 Ecuador denuncia que Reino Unido les amenaza con "tomar" su sede diplomática en Londres - 20minutos.es X Utilizamos cookies propias y de terceros. Al navegar estás aceptando nuestra política de cookies . Twitter Facebook Menéame Pocket Google+ Tumblr Linkedin Debes estar registrado en estos servicios para anotar el contenido Regístrate Iniciar sesión Conectar Marketplace Seguros Coches Pisos Ahorro Minijuegos Reparaciones Edición España México Estados Unidos Versión Clásica Móvil Viernes, 21 Julio 2017. Actualizado hace 9 minutos Versión impresa 20minutos.es Nacional Gente y TV Internacional Tecnología Economía Cultura Tu ciudad Deportes Opiniones Más Blogs Vídeos Fotos Gráficos Premios 20Blogs Motor Listas Horóscopo Sorteos Tienda + Servicios Síguenos en 20minutos en... Facebook Twitter Google+ Instagram LinkedIn Youtube Pinterest Storify Gonzoo Esquire Forbes Vandal Redes Motor Medio ambiente Viajes Ciencia Gastro Vivienda Salud Empleo Videojuegos Al detalle &gt; Elecciones Francia Espionaje ruso Trump Elecciones Alemania Blogs: Goldman Sachs... Vídeos En imágenes Nacional Internacional Economía Tu ciudad Opiniones Gente y TV Tecnología Cultura Deportes Al menos nueve muertos y seis heridos en un ataque a una base aérea... Internacional Londres, "decepcionado" con Ecuador,&nbsp; insiste en que extraditará a... Ecuador denuncia que Reino Unido les amenaza con "tomar" su sede diplomática en Londres Reino Unido amenaza con tomar acciones para arrestar al fundador de WikiLeaks, que ha pedido asilo y se encuentra en la embajada ecuatoriana en Londres. El canciller ecuatoriano ratificó que si ello ocurre su país tomará acciones contundentes para frenar esa violación de las normas internacionales. Ecuador anuncia este jueves la respuesta a la petición de asilo de Assange. Crece la expectación en Londres: 'streaming' a las puertas de la embajada . ECO &nbsp; Actividad social ¿Qué es esto? 99 % 0 +4 &nbsp; Ha recibido 6 votos EFE / VÍDEO: ATLAS. 16.08.2012 - 07:31h La tensión diplomática entre los Gobiernos de Ecuador y Reino Unido crece por momentos como consecuencia de la situación legal de Julian Assange , fundador de Wikileaks, que permanece desde el pasado 19 de junio refugiado en la embajada ecuatoriana en Londres. El Ejecutivo de Rafael Correa ha denunciado en las últimas horas que ha recibido un informe británico con una amenaza de acciones para arrestar a Assange,&nbsp; que ha pedido asilo al país andino para no ser extraditado a Suecia, que le reclama por una acusación relacionada con delitos sexuales. Imágenes Julian Assange Dos policias hacen guardia en la entrada de la embajda de Ecuador donde el fundador de Wikileaks permanece tras pedir asilo político. (EFE/Facundo Arrizabalaga) "> 2 Fotos Dos policias hacen guardia en la entrada de la embajda de Ecuador donde el fundador de Wikileaks permanece tras pedir asilo político. (EFE/Facundo Arrizabalaga) Julian Assange El fundador de Wikileaks, Julian Assange, a su llegada al Tribunal Supremo británico. (Andy Rain / EFE) ">Julian Assange Así lo señaló el canciller ecuatoriano, Ricardo Patiño, en una rueda de prensa en la que ratificó que si ello ocurre su país tomará acciones contundentes . El canciller ecuatoriano calificó la posición británica como un "acto hostil e inamistoso" La comunicación oficial británica, dada a conocer este miércoles a la embajadora de Ecuador en Londres, Ana Albán, advierte de la posibilidad de que las autoridades británicas "podrían asaltar" la sede diplomática en Londres, "si no se entrega a Julian Assange", señaló Patiño El canciller ecuatoriano calificó la posición británica como un "acto hostil e inamistoso" que viola "expresas normas internacionales". La Asamblea Nacional de Ecuador analizará este jueves en una sesión extraordinaria la comunicación del Reino Unido; así lo ha explicado tras recordar que la Constitución establece que Ecuador es un "Estado constitucional de derechos y justicia , social, democrático, soberano, independiente, unitario, intercultural, plurinacional y laico. Se organiza en forma de república y se gobierna de manera descentralizada". Asimismo, ha añadido que en concordancia con lo anterior, y respecto de las relaciones internacionales, condena "la injerencia de los Estados en los asuntos internos de otros Estado s y cualquier forma de intervención, sea incursión armada, agresión, ocupación o bloqueo económico o militar". Este jueves responderán a Assange Por su parte, Ricardo Patiño reveló que el Gobierno ecuatoriano anunciará también este jueves su respuesta a la petición de asilo formulada por Assange , quien teme ser extraditado a Suecia y de ahí a Estados Unidos, donde podría enfrentarse a la pena de muerte por haber filtrado cables diplomáticos que han avergonzado a ese gobierno y a otros, según temen los abogados del exhacker británico. El ingreso no autorizado de cualquier autoridad a la&nbsp; embajada sería una violación flagrante Suecia requiere a Assange en un caso de denuncias de supuestos delitos sexuales, que él niega y que sospecha es un paso para su extradición a EEUU. Según Patiño, las autoridades británicas han justificado sus pretensiones en una ley sobre instalaciones diplomáticas de 1987, pero añadió que ese tipo de argumentos son inadmisibles, tanto en el ámbito jurídico como en el político. Además, indicó que, de acuerdo a la normativa internacional, las sedes diplomáticas "son inviolables" y que ninguna autoridad de un Estado receptor puede "irrumpir" en ellas. "El ingreso no autorizado de cualquier autoridad británica al recinto de la embajada del Ecuador sería una violación flagrante" y, según dijo, iría en contra de la Convención de Viena y la Carta de las Naciones Unidas. Esa norma prohíbe a los Estados "el uso de la fuerza y la amenaza del uso de la fuerza, como ha sido en este caso", recalcó. Patiño recordó que las sedes diplomáticas gozan de "inmunidades" y que no es "lícito penetrar" en ellas para "arrestar a un asilado político" . Dijo que si se concretan las amenazas, estas "serán interpretadas por Ecuador como un acto inamistoso, hostil e intolerable", además como "un atentado a nuestra soberanía que nos obligaría a responder con la mayor contundencia diplomátic a". "Nosotros no somos una colonia británica ", apostilló el canciller tras afirmar que "los tiempos de la colonia terminaron". Londres habla de "obligación" legal Reino Unido indica, por otro lado, que tiene la "obligación legal" de extraditar a Suecia a Julian Assange, fundador de WikiLeaks, como ha decidido el Tribunal Supremo británico , máxima instancia judicial del país. "Hemos dejado claro en nuestras conversaciones con el Gobierno ecuatoriano que el Reino Unido tiene la obligación legal de extraditar a Assange a Suecia para que haga frente a las alegaciones de delitos sexuales", dijo esta noche una portavoz del Ministerio británico de Exteriores. "Estamos decididos a cumplir esta obligación ", apuntó esa portavoz. El 20 de junio, Scotland Yard avisó de que el fundador de WikiLeaks será detenido si abandona la Embajada de Ecuador en Londres ya que violó las condiciones de su arresto domiciliario. Protestas ante la embajada Un grupo de ciudadanos se congregó a última hora del miércoles en las afueras de la Embajada del Reino Unido en Quito. Los manifestantes, unos 40 , se apostaron en una plaza frente al edificio donde se encuentra la sede diplomática, ubicada en una exclusiva zona del centro comercial de la ciudad. "Esto no es monarquía, ejercemos soberanía" y "Somos soberanos, no una colonia" , fueron algunos de los gritos de los activistas, la mayoría jóvenes. Uno de los manifestantes incluso pretendió tomar la bandera británica de un asta ubicada en la plazoleta, pero policías impidieron que lo hiciera. Los gendarmes usaron gas pimienta para retirar a los activistas de la plaza hasta una avenida, donde continuaron con su protesta. Un grupo de ciudadanos protesta a las puertas de la Embajada del Reino Unido en Quito Entre los manifestantes se encontraba el asambleísta Paco Velasco , del oficialista Movimiento Alianza País, quien dijo que se replicarán otras protestas en los próximos días, aunque no dio más detalles. Para Velasco, la "amenaza", anunciada por el canciller ecuatoriano, Ricardo Patiño, supone la intención del Gobierno británico de "romper los principios" del derecho internacional y de la constitución de Ecuador. "Rechazamos esta barbaridad del Gobierno inglés", porque " cualquier orden judicial no puede ir contra principios fundamentales del respeto al territorio de otro país, a territorio soberano", señaló el legislador. En nombre de una euroorden no se pueden "romper los principios", apuntó Velasco, y dijo estar seguro de que Ecuador concederá asilo al fundador de WikiLeaks. "El señor Assange no ha fabricado armas de destrucción masiva, no es un criminal en potencia , no es un peligro para la humanidad" y por ello "no hay razón par la amenaza", añadió. Para Velasco, a Assange lo persiguen las potencias por haber filtrado "informaciones de cómo actúa la diplomacia internacional, la diplomacia estadounidense". "Ecuador entero se va a movilizar" porque "no se puede permitir esta amenaza" , añadió el legislador al insistir en que se producirán nuevas manifestaciones para rechazar la actitud británica. Síguenos en Facebook para estar informado de la última hora: Publicada en la dirección url http://www.20minutos.es/noticia/1564680/0/reino-unido/amenaza-ecuador/toma-embajada/ accede a la noticia online capturando este código en tu móvil Minutecas relacionadas Ecuador Julian Assange Londres Reino Unido Wikileaks &nbsp; WIDGETS Ponlo en tu web Internacional Los cinco frentes jucidiales de O.J. Simpson en solo veinte años Su condena en 2008 marcó el más reciente capítulo de su caída. Hace 20 años fue absuelto del... LEER MÁS Internacional Conceden la libertad condicional a O. J. Simpson, que saldrá en octubre El fiscal general de EE UU no piensa dimitir pese a los ataques de Trump &nbsp;Tras las críticas del presidente estadounidense, Jeff Sessions anuncia que continuará en su... LEER MÁS Un paciente psiquiátrico que asesinó a su esposa mata en un permiso a su actual pareja Estaba ingresado en un hospital de Atenas pero tenía un régimen abierto. El hombre confesó a su... LEER MÁS Internacional El paro de la oposición venezolana paraliza la mitad de Caracas El Parlamento polaco aprueba su controvertida reforma del Supremo La oposición considera que supone acabar con la división de poderes. Salió adelante con 235... LEER MÁS Alemania advierte a sus ciudadanos y empresas que no están seguros en Turquía La advertencia ha sido lanzada por el ministro de Asuntos Exteriores, Sigmar Gabriel. Además, ha... LEER MÁS Pon este widget en tu web Lo más ... ECO Visto Valorado Comentado Muere la cazadora Mel Capitán y genera insultos y críticas en redes sociales 0 La autopsia confirma que Miguel Blesa se suicidó 0 Duro mensaje del padre de Marta en el cumpleaños de su hija: "Yo, su padre, soy culpable" 0 Absuelta por abofetear a su hijo de 11 años: "Está justificado" 0 El pueblo de Batea se quiere separar de Cataluña y pasar a pertenecer a Aragón 0 Hallado muerto con un tiro en el pecho Miguel Blesa, expresidente de Caja Madrid 0 Chester Bennington, de Linkin Park, hallado muerto dos meses después que Chris Cornell 0 El pueblo de Batea se quiere separar de Cataluña y pasar a pertenecer a Aragón 0 Un vecino de un pueblo sevillano lleva 14 años esperando que le arreglen el coche en el taller 0 Pawel Poljánski muestra con una foto de sus piernas el sufrimiento de los ciclistas en el Tour 0 El pueblo de Batea se quiere separar de Cataluña y pasar a pertenecer a Aragón 0 Hallado muerto con un tiro en el pecho Miguel Blesa, expresidente de Caja Madrid 0 Cancela su boda e invita a 170 personas sin hogar al banquete para no desaprovecharlo 0 Un barco de la ultraderecha patrullará el Mediterráneo para impedir el rescate de emigrantes 0 Ángel María Villar duerme en el calabozo a la espera de declarar por supuesta corrupción 0 La autopsia confirma que Miguel Blesa se suicidó 0 Javier Clemente se enzarza con De la Morena y Tebas por la detención de los Villar 0 Abren diligencias por la supuesta agresión de un guardia civil a un antitaurino en Valdemorillo 0 María Jesús Mier, número dos de Educación, dimite antes del referéndum del 1-0 0 Cuatro años de cárcel por colarse en casa de una mujer e intentar que le hiciera una felación 0 El paro general de 24 horas de la oposición venezolana paraliza la mitad de Caracas 0 Conceden la libertad condicional a O. J. Simpson, que saldrá de prisión en octubre 0 Muere la cazadora Mel Capitán y genera insultos y críticas en redes sociales 0 Un paciente psiquiátrico que asesinó a su esposa mata en un permiso a su actual pareja 0 Chester Bennington, de Linkin Park, hallado muerto dos meses después que Chris Cornell 0 Cerrar ECO ® &nbsp; Actividad social ¿Qué es esto? 99 % Total 20minutos.es Redes sociales 16ago 00h 16ago 08h 16ago 16h 17ago 00h 17ago 08h 17ago 16h 18ago 00h 0 50 100 Porcentajes Highcharts.com ¿Cómo leer la gráfica? Hay tres variables que se distinguen por colores: ECO de 20minutos.es , en rojo; ECO en redes sociales , en verde, y ECO total (una combinación de los dos anteriores), en azul. El usuario puede activar o desactivar cada una de ellas en cualquier momento con los botones que aparecen justo debajo de la representación gráfica. Al pasar el ratón por cada punto de la gráfica aparecerá el valor (en porcentaje) de cada una de las variables que estén activadas en una fecha y una hora concretas. Zoom : Al seleccionar una zona de la gráfica cualquiera, esta se ampliará. Automáticamente aparecerá un botón a la derecha con las letras reset zoom . Pinchando ahí, la gráfica volverá a su posición inicial. Más información Comentarios Facebook&nbsp; Powered by Livefyre Hemos bloqueado los comentarios de este contenido. Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios. Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios Secciones Portada Nacional Internacional Economía Tu ciudad Opiniones Deportes Tecnología Ciencia Cine Música Suscríbete al boletín Archivo Minutecas Renta 2016-2017 Loterías y sorteos Gente y TV Motor Comunidad20 laBlogoteca Salud Viajes Vivienda Empleo Entrevistas Servicios Hemeroteca Listas Tienda 20 Minutos RSS Te interesa Premios 20Blogs Estrenos de Cine Horóscopo diario Programación TV Recetas fáciles Mejor con salud Efemérides Aniversario 20minutos Especiales San Fermín 2017 Elecciones Generales Elecciones EEUU Narcos La mejor playa Cervantes Festivales de música Refugiados Carreras populares El mensual Fórmula 1 España Noticias Madrid Noticias Cataluña Noticias Andalucía Noticias Valencia Noticias País Vasco Noticias Aragón Noticias Asturias Noticias Extremadura Noticias Galicia Noticias Murcia Noticias Castilla y León Noticias Castilla-La Mancha Corporativo Tarifas Quiénes somos Trabaja con nosotros Contacto Aviso legal Gonzoo Noticias de México Noticias USA Plan Avanza Publicidad Heraldo Noticias: A , B , C , D , E , F , G , H , I , J , K , L , M , N , O , P , Q , R , S , T , U , V , W , X , Y , Z , 0-9 . Vídeos: Actualidad , España , Internacional , Gente y TV , Deportes , Cine , TV , Música . Este periódico se publica bajo licencia una publicación de 20 MINUTOS EDITORA, S.L. 