 Brasil: Amenaza con prender fuego a jueza » Eje Central Menú Cerrar 20 de julio de 2017, 17:07 Buscador Cerrar Nuestro Eje Opinión La Trastienda La Tentación The Intercept Buscar Nuestro Eje Opinión La Trastienda La Tentación The Intercept Categoría: Ver todos Cerrar Brasil: Amenaza con prender fuego a jueza Alfredo José dos Santos agredió a la jueza Tatiane Moreira Lima, que se ocupa de casos de violencia familiar 31 de marzo de 2016 Internacional Brasil: Amenaza con prender fuego a jueza Alfredo José dos Santos agredió a la jueza Tatiane Moreira Lima, que se ocupa de casos de violencia familiar 31 de marzo de 2016 Internacional Compartir Redacción ejecentral Un individuo en Brasil irrumpió en la oficina de una jueza, la mantuvo contra el suelo, le roció un líquido inflamable y amenazó con prenderle fuego si ella no lo declaraba inocente de haber golpeado a su esposa, dijeron las autoridades. Alfredo José dos Santos agredió a la jueza Tatiane Moreira Lima, que se ocupa de casos de violencia familiar, según la policía. El hombre roció a la jueza con un líquido inflamable y amenazó con prenderle fuego mediante un encendedor. La policía no precisó el tipo de líquido utilizado. &nbsp; " alt=""> &nbsp; En un video que grabó un agente de la policía se ve a Dos Santos cuando obligaba a la jueza a decir que “él es inocente”. Después de unos 20 minutos, la policía sometió a Dos Santos el miércoles y liberó a la jueza, que sufrió magulladuras. El hombre continuaba detenido el jueves. Publicado por Redacción ejecentral Todas las entradas &nbsp; Compartir Mostrar comentarios EjeCentral en Instagram Una publicación compartida de Eje Central (@ejecentral.com.mx) el 20 de Jul de 2017 a la(s) 1:43 PDT Opinión Razón Pública La corrupción en la agenda TLCAN Juan Antonio Le Clercq El gobierno de Trump entiende que Peña Nieto carece de credibilidad Opinión Central Vigilante Agua embotellada: más problemas que beneficios Eduardo Penafiel La basura que generan no es solamente un problema de México, es un fenómeno que a nivel mundial Opinión Bitácora de guerra Vivir con miedo Hannia Novell Los mexicanos sabemos en carne propia lo que es vivir con miedo Opinión Estrictamente Personal El socavón, la estrategia fallida Raymundo Riva Palacio La narrativa gubernamental quedó hecha trizas antes de que comenzara a aplicarse Opinión Pentagrama Suspirantes y tapados Luis M Cruz No será una carrera de “lobos solitarios”, sino de estrategias de nucleación Opinión Objeción Pegasus y otros sistemas con particulares Maria Idalia Gomez De todo el equipo que se compró entre 2008 y 2012 poco se habla actualmente Opinión Razón Pública La corrupción en la agenda TLCAN Juan Antonio Le Clercq El gobierno de Trump entiende que Peña Nieto carece de credibilidad Opinión Central Vigilante Agua embotellada: más problemas que beneficios Eduardo Penafiel La basura que generan no es solamente un problema de México, es un fenómeno que a nivel mundial Analítica El año de Alejandra y Enrique 7 de julio de 2017 Se dinamita el poder adquisitivo 3 de julio de 2017 ¿Cuántos dólares le envío? 18 de junio de 2017 Los focos rojos de la CDMX 8 de junio de 2017 Fumar (todavía) mata 31 de mayo de 2017 The Intercept_ Llega el “muro digital” 16 de julio de 2017 Jeopardy, entrenador de las fuerzas de élite del Pentágono 9 de julio de 2017 World-Check, la lista negra corporativa de Thomson Reuters 2 de julio de 2017 Periodistas de CNN renuncian 29 de junio de 2017 Turistas disfrutan de las maravillas naturales de Chiapas en un entorno seguro y tranquilo Síguenos en Twitter Eje Central Portal y semanario de información, investigación, explicación y contexto, opinión, entretenimiento y servicios. Navega Nuestro Eje Opinión La Trastienda The Intercept La Tentación Síguenos Facebook Twitter YouTube Instagram Periscope Nosotros Quiénes Somos Contáctanos Publicidad Puntos de Distribución Aviso de Privacidad. Ricardo Castro No. 54, Col. Guadalupe Inn, Del. Álvaro Obregón CP. 01020, Méx. Distrito Federal AddThis Sharing 4 SHARES 