 Versiones | Los distintos ángulos de la noticia Jueves 20 de Julio del 2017 Programa de Resultados Electorales Preliminares (PREP) of your page MENU DE NAVEGACIÓN Justicia Deportes Municipios Lo curioso de la noticia Nacional Internacional Ángulos Espectacular Inicio Secciones Reportajes Entrevistas Cronicas Tips Anecdotario politico Historias inconfesables Lo que otros dicen Lo curioso de la noticia Opinión Columnas Articulos Multimedia Videos Galerías Fotonota Meme del dia Cápsula del tiempo Para aportar más pruebas Solicitará MAYL a PGR que lo llame a declarar como testigo en caso Duarte 20 julio, 2017 El gobernador del estado, Miguel Ángel Yunes Linares, aseveró que solicitará a la Procuraduría General de la República (PGR), que lo llame a declarar como testigo en el caso que se lleva en contra del exgobernador Javier Duarte de Ochoa. “Hoy anuncio que solicitaré a la Procuraduría General de la … Leer más Aparecen supuestos propietarios de vivienda derrumbada en centro histórico de Veracruz; los quieren despojar, acusan Un día después del derrumbe de la vivienda ubicada en la calle Mario Molina del centro histórico de Veracruz, aparecieron Luis Humberto Herrera Sánchez y Hilda Laura Huergo, supuestos propietarios del inmueble, quienes señalaron que las autoridades pretenden despojarlos del lugar. La pareja manifestó que desde hace más de 20 … Leer más Remueve INE a Jorge Hernández,&nbsp;consejero del OPLE &nbsp; El Consejo General del Instituto&nbsp; Nacional Electoral (INE) aprobó la remoción de los consejeros de Organismos Públicos Locales Electorales (OPLs)&nbsp; Jesús Uribe Cabrera, de Querétaro, y de Jorge Hernández y Hernández, de Veracruz.&nbsp;&nbsp; En el primer caso el INE acreditó que Uribe Cabrera, del Instituto Electoral del Estado de Querétaro, … Leer más Proponen panistas “ampliar” alcances de la legítima defensa Los integrantes del Grupo Legislativo del Partido Acción Nacional (PAN) en el Congreso del Estado, presentaron una iniciativa para reformar la fracción III y derogar la fracción IV del artículo 25 del Código Penal para el Estado, esto para “ampliar” la terminología que determina la conceptualización de lo que es … Leer más Niño de 3 años quemado en incendio&nbsp;de vivienda, en Xalapa Un infante de 3 años de edad sufrió quemaduras de segundo grado en el 30 por ciento de su cuerpo, tras el incendio de su casa, en calles de la colonia Carolino Anaya, en Xalapa; personal de diversos cuerpos de socorro acudieron en atención al siniestro, donde también otro menor … Leer más Pide Rectora de la UV a PGR dar cauce a denuncias por la falta de entrega de mil 400 mdp La rectora de la Universidad Veracruzana (UV), Sara Ladrón de Guevara, se sumó a las voces que exigen castigo al ex gobernador Javier Duarte, toda vez que a la máxima casa de estudios no le restituyó mil 400 millones de pesos derivados del Sistema de Administración Tributario (SAT). “Yo espero … Leer más En segunda vuelta, aprueban diputados autonomía presupuestal gradual a la UV; en 2017 será del 2.58% Por unanimidad de votos, los diputados del Congreso del Estado aprobaron en segunda vuelta, que la autonomía presupuestal de la Universidad Veracruzana (UV) en 2017 sea equivalente al 2.58 %. De esta manera quedó firme que el Subsidio Estatal Ordinario para la máxima institución superior de nuestra entidad, sea de … Leer más “Si Yunes quiere confrontación, estamos listos”, dice diputado ante evaluación educativa Más de 6 mil maestros veracruzanos no acudirán al proceso de evaluación para el mes de noviembre y si el gobernador Miguel Ángel Yunes Linares quiere irse a la confrontación “estamos listos”, advirtió el diputado local de MORENA, Zenyazen Escobar García. Acompañado de docentes de Oaxaca, Guerrero y Chiapas pertenecientes … Leer más Denuncian que sueldos de empleados de la Oficina del Gobernador no coincidirían con los reportados en portal de transparencia A través de un correo electrónico que fue enviado a este portal, un ciudadano, del que reservamos su nombre, denuncia que los sueldos de algunos empleados de la Oficina del Gobernador Miguel Ángel Yunes Linares, al parecer no coinciden con los reportados en el portal de transparencia de dicha dependencia. Leer más Versiones TV Yunes Congreso del Estado reforma Ley de Tránsito Resumen de actividades legislativas, 26 al 30 de junio 2017 Cultura en el Congreso Junio 2017 Brozo habla sobre Yunes Linares Yunes Congreso del Estado reforma Ley de Tránsito 1 2 3 4 5 Aguijonazo Dicen que cuando la partera es mala, le echa la culpa a la parturienta. ¿Verdad, Téllez Marie? Tips... tips... tips... Elba Esther, molesta con abogado de JDO × Tips... tips... tips... Elba Esther, molesta con abogado de JDO 20 julio, 2017 9:20 am En Reforma, en “Templo Mayor” de F. Bartolomé se publica lo siguiente: “cuentan que Elba Esther Gordillo anda lo que le sigue de molesta con su abogado, Marco Antonio del Toro, por haber tomado también como cliente a Javier Duarte. LA INQUIETUD de la maestra obedece a que su situación jurídica se encuentra en un momento crítico. Y, por lo mismo, considera que su defensor debería estar concentrado en su caso y no en el del veracruzano. Pero, sobre todo, siente que esa conexión con el ex gobernador priista no sólo no le ayuda, sino que más bien le perjudica. SEGÚN ESTO ya le mandaron decir que su caso es el de una “presa política”, en tanto que el de Duarte el de un “vulgar ladrón”. ¡Qué tal!”. Compartir: Cerrar A Castagné lo mataron porque no quiso “colaborar” con el CJNG × Tips... tips... tips... A Castagné lo mataron porque no quiso “colaborar” con el CJNG 20 julio, 2017 9:18 am En El Universal, se publica un interesante comentario de Héctor de Mauleón: “La orden vino de El Quino, a quien se identifica como jefe del Cártel Jalisco Nueva Generación, CJNG, en la zona centro de Veracruz. El 24 de junio pasado, El Quino le telefoneó a su jefe de plaza en Cardel, un sujeto apodado El Cachetes, y le dijo que en la zona andaban “unos Azules” a los que había que matar. El Cachetes trabajó mucho tiempo como policía estatal. Hace tres años fue reclutado por el CJNG. El Wero lo puso como responsable de Cardel y le entregó una célula compuesta por diez sicarios. El pago de El Cachetes era de 18 mil pesos al mes. A cambio tenía la misión de “desmembrar a la contra” (Los Zetas), y colocar cartulinas al lado de sus víctimas para que quedara claro quién controlaba la zona. Aquel sábado 24 de junio, El Cachetes reunió a sus sicarios en el lugar que conocían como “la casa verde”. Ahí se guardaban las armas y los autos que empleaban en los operativos. Les dijo que tenían que hacer “un súper jale” por el que les iban a pagar 200 mil pesos a cada uno. El encargado de la seguridad de El Cachetes es un individuo apodado El Delta. El Delta le encomendó a uno de sus sicarios, cuyo apodo es La Máscara, que ubicara cuanto antes a los federales. La Máscara, que se movía en un taxi, llamó poco después para decir que ya tenía en la mira a los elementos. Los había visto entrar a La Bamba, un restaurante de mariscos. “Son tres nada más”, dijo. El Cachetes se comunicó con un mando policiaco local, identificado como “el comandante Fierro”, y le dijo que no quería que hubiera policías en las cercanías del restaurante. De acuerdo con documentos de la investigación realizada por autoridades federales, tres camionetas salieron de la casa verde y enfilaron a la marisquería. Los sicarios dijeron luego que no les habían dicho a quién iban a matar, que sólo les informaron que iban “a chingar a unas personas”. Entendieron de qué se trataba cuando vieron una Lobo de la Policía Federal estacionada en la calle. “Ya valió madre”, pensó uno de ellos. Los sicarios apodados La Flaca, El Micky, El Chicles y El Niño Gerber descendieron de los vehículos. Llevaban armas cortas metidas en el cinto. Una vez en el restaurante, se sentaron atrás de los policías y esperaron hasta que les trajeron los platillos. Aquel sábado el coordinador de la Policía Federal, Camilo Juan Castagné Velasco, había ido a La Bamba acompañado por dos inspectores. Castagné estaba a punto de jubilarse después de 30 años de servicio. En Veracruz, había golpeado a varios grupos de “huachicoleros” y afectado los intereses del CJNG. El Delta diría después que la orden de asesinar a “los Azules” se debía a que éstos no habían querido colaborar con la organización. Cuando los platos llegaron a la mesa, los cuatro sicarios se levantaron con las armas en la mano. La Flaca le disparó a Castagné en la cabeza. Uno de los inspectores cayó herido (lo dieron por muerto), otro alcanzó a echar mano de su arma y, abriendo fuego, logró salir del restaurante. El Tomate y El Pikachu, dos sicarios que esperaban en una de las camionetas, bajaron con las armas listas y dispararon sobre el inspector que huía hasta que se les acabaron los tiros. En medio de la balacera, los sicarios oyeron que alguien gritaba: “¡Fuga! ¡Fuga!”, y corrieron hacia los vehículos. La Máscara se esfumó en el taxi en el que había llegado. El Delta llevó la camioneta en la que se trasladaba a las cercanías de una playa, y la quemó. Los sicarios se escondieron en un hotel del puerto de Veracruz. Al día siguiente alguien los buscó y les dio unos boletos de ADO para que viajaran a Puebla. Les ordenaron deshacerse de sus teléfonos. Lo hicieron, pero algunos de ellos siguieron en contacto con sus familiares. Los oficiales caídos fueron homenajeados el 26 de junio. El comisionado general de la Policía Federal, Manelich Castilla, afirmó que la muerte de éstos, en lugar de desalentar a sus hombres, los animaba a dar cuanto antes con los responsables. El gobierno de Veracruz ofreció una recompensa. En Puebla, los sicarios pasaron varios días en un departamento de lujo. Un taxista les llevaba bolsas de comestibles. El Quino les mandó decir que cuando las cosas se enfriaran serían trasladados a Tijuana. Ellos estaban desesperados. Escribían a sus familias mensajes que luego borraban. Peleaban entre ellos todo el tiempo. Los 200 mil pesos prometidos no llegaron jamás. Una madrugada, mientras dormían, escucharon ruidos. La Policía Federal los tenía rodeados”. Compartir: Cerrar Osorio Chong, el devoto × Tips... tips... tips... Osorio Chong, el devoto 19 julio, 2017 11:07 pm Se voló la barda el secretario de Gobernación Miguel Ángel Osorio Chong, quien tras la desastrosa actuación de los fiscales de la PGR en la primera audiencia del ex gobernador Javier Duarte ante el juez de control que lleva su caso, pidió “tener fe” en el Ministerio Público federal. “Hay que tener fe en la institución, fe en el trabajo que van a realizar y esperar a que el proceso siga y, derivado de ello, entonces el juez que le toque este tema, y otros, pueda resolver conforme a la ley”, afirmó Osorio Chong, cuestionado sobre el papelón de la PGR. Como la respuesta dejó atónitos a los reporteros, y éstos le replicaron si un proceso judicial se trataba de un “asunto de fe”, Osorio la tuvo que componer: “la ley no es un asunto de fe, es un asunto de norma que hay que prepararse para poder dar seguimiento a este tema. La PGR habrá de tomar todas las acciones y dar cuentas a la sociedad. Entonces, hay que darle tiempo”. El problema es que la PGR sólo tiene hasta el sábado para hacer una defensa decente de su caso contra Duarte. De lo contrario, se le vendría abajo. ¿Será que ya pusieron a San Antonio de cabeza, o le llevaron flores a San Juditas Tadeo, por aquello de las causas perdidas? Compartir: Cerrar Leer más... Lo que otros dicen Hermanos: tengamos fe… MAO, PGR y Javidú × Lo que otros dicen Hermanos: tengamos fe… MAO, PGR y Javidú 20 julio, 2017 9:13 am El ministro oficiante del Sacro Rito de Bucareli, Miguel Ángel Osorio Chong (MAO), pidió ayer a la feligresía, escamada por la aparición de nefastos signos en el proceso contra el presunto pecador extremo, Javier N(también mencionado en las escrituras, judiciales, como Javier Duarte de Ochoa), que tengan fe. Es decir, que se tenga confianza en los buenos hombres de la Procuraduría General de la República (y de la Secretaría de Hacienda, que también participa en el ayuno jurídico en favor del veracruzano). Fe, que, según el Diccionario de la Real Academia Española, en su primera acepción, es definida así: En la religión católica, primera de las tres virtudes teologales, asentimiento a la revelación de Dios, propuesta por la Iglesia. Mala, llegando a pésima, ha de ser la realidad de una institución, la PGR, que teóricamente es la encargada de investigar y perseguir los delitos del orden federal, cuando, en lugar del estricto apego a la ley y el riguroso cumplimiento de los procedimientos adecuados, se invoca la fe como único asidero posible para enfrentar las fundadas acusaciones y sospechas de que esa procuraduría, y el gobierno federal en sus áreas conexas (con Los Pinos como centro de decisiones), están cometiendo tales y tantas pifias que pareciera que están programadas para favorecer a su presunto adversario, un exgobernador tildado de ladrón y delincuente en general, en un trote judicial intencionalmente fofo, complicitario con el acusado. El propio MAO, en otra de sus facetas, había reconocido en otra parte de su alocución de ayer que la ley no es un asunto de fe; es un asunto de norma que hay que prepararse para dar seguimiento a este tema tan importante para la sociedad mexicana. Entonces, la PGR habrá de tomar todas las acciones y entregar cuentas a la propia sociedad. Dejando a un lado la sintaxis del secretario 8ng,sabidamente ingobernable, queda de manifiesto que el delicado tema de la siembra de errores en favor del imputado N de Ochoa es de tan difícil abordaje declarativo que el susodicho secretario se ha encomendado a la Santa Chimoltrufia: como dijo una cosa (que le tuvieran fe a la PGR del amigo de Peña Nieto, Raúl Cervantes Andrade), dijo otra (que la ley no es un asunto de fe). O, a lo mejor, tal vez sí y tal vez no (esta columna se suma, alborozada, al contradictorio estilo discursivo MAO); lo que los mexicanos deben tener es fe, pero en la próxima fe de erratas: “Usted disculpe, doctor Javidú”(claro, luego que pasen los comicios presidenciales del año próximo, pues liberar antes a N Duarte de Ochoa, o colocarlo en la antesala de una salida, sería desastroso en términos electorales. Presencia y, luego, ausencia, con la ayuda de Presidencia). (Fuente: La JOrnada, “Astillero”; Julio Hernández, 20/JULIO/2017).- Compartir: Cerrar Duarte dijo que se siente traicionado × Lo que otros dicen Duarte dijo que se siente traicionado 19 julio, 2017 9:38 am Pregunté cómo había estado Javier Duarte en el vuelo que lo trajo a México desde Guatemala. Interesa porque siempre en esos traslados, los detenidos exhiben rasgos inesperados de su personalidad, y a veces hacen confesiones que, aunque no consten en actas, resultan muy relevantes para comprender muchas cosas que pasaron, pasan y van a pasar. ¿Cómo me describen a Duarte quienes tuvieron acceso a su comportamiento en el avión? Soberbio, crecido, sobrado, alzado, mamón. Muy. Que miraba a todos para abajo, que les trataba de dar cátedra sobre su propio caso, sobre quién era él y cuán lejos había llegado. El ex gobernador de Veracruz dijo informalmente a los funcionarios federales de nuestro país que fueron a completar el proceso de extradición Guatemala-México que a él lo habían detenido porque se había dejado capturar. Y empezó a soltar nombres: que si era amigo de tal o cual, que si conocía a tal alto funcionario, a tal mando policiaco. Los sorprendió porque conocía incluso los nombres de los jefes operativos de algunas corporaciones de seguridad nacional, nombres que suelen estar lejos del dominio público. Y con este contexto, soltó que se sentía traicionado. Que lo que le estaban haciendo —perseguirlo, acusarlo, detenerlo— no se valía, no era justo, que él no había hecho nada. Siempre ha sido un hombre de muy buena labia. Decían de broma que casi casi los convence de que en realidad él era una pobre víctima. Llegó a la Ciudad de México. Permanece en una celda de la zona de Ingreso del Reclusorio Norte. Durmió su primera noche (de ayer a antier) y por la mañana de ayer recibió al doctor para la valoración médica. Una cámara lo vigila las 24 horas. También un custodio. Así me lo revelan fuentes del gobierno de la capital del país, pues se trata de un interno de la más alta prioridad ahora que está bajo custodia del gobierno local. El sábado un juez debe definir si se queda en ese reclusorio local o si lo manda a algún otro penal. Ahora que los jueces han estado con ciertas resoluciones vergonzosas, ¿se lucirán de nuevo dejando a Duarte en el Reclusorio Norte o llevándolo a algún otro penal de mediana o baja seguridad, donde su dinero le pueda dar una vida más cómoda? Las autoridades federales, según información en mi poder, están listas para recibirlo en los penales de máxima seguridad del Altiplano en Almoloya, Estado de México, o en el Centro Federal de Rehabilitación Psicosocial (CEFEREPSI), ubicado en Ayala, Morelos. El primero, donde van los reos de más alta peligrosidad, aunque Duarte no estaría en el área de Tratamientos Especiales (donde estuvo El Chapo, por ejemplo, y siguen personajes como La Tuta, Héctor Beltrán Leyva, Treviño El Z-42, etcétera). El segundo, albergue de ex gobernadores en problemas. SACIAMORBOS. No sé si se siga sintiendo traicionado después de saber que un juez suspendió dos órdenes de aprehensión en su contra y que las autoridades federales están echando la flojera en el caso. (Fuente: El Universal, “Historias de reportero”; Carlos Loret de Mola, 19/JULIO/2017). Compartir: Cerrar Genera molestia el silencio del fiscal veracruzano × Lo que otros dicen Genera molestia el silencio del fiscal veracruzano 18 julio, 2017 8:27 am En Veracruz, nos cuentan, se está haciendo habitual que cada vez que los medios de comunicación dan a conocer hechos de corrupción o los presuntos vínculos de políticos —contrarios al gobernador Miguel Ángel Yunes Linares (PAN)— con personajes de dudosa procedencia, el fiscal General del Estado, Jorge Winckler, inicia una investigación por la información y cita a declarar a los funcionarios implicados. Sin embargo, nos platican, don Jorge guardó silencio cuando aparecieron imágenes del entonces senador y actual alcalde electo de Veracruz, Miguel Ángel Yunes Márquez, en un evento con el Comandante H, líder de la delincuencia organizada en el sur de la entidad, y hasta la fecha el fiscal no ha abierto ninguna indagatoria y tampoco ha emitido boletines de prensa para anunciar que citará a declarar a Yunes Marquez, hijo del mandatario panista. El hecho, nos aseguran, más que sorpresa generó molestia entre los partidos de oposición. (Fuente: El Universal, “Kiosko”, 18/JULIO/2017). Compartir: Cerrar Leer más... Ante marcha magisterial, implementan operativo vial y cierran calles aledañas al Palacio Legislativo 20 julio, 2017 Elementos de la Dirección General de Tránsito del Estado, Transporte Público, Policía Vial y Policía Estatal coordinaron un operativo de vigilancia en la avenida Lázaro Cárdenas a la altura de la Secretaría de Educación de Veracruz (SEV) y en las avenidas Encanto y Ferrocarril Interoceánico a la altura del Congreso … Leer más × Tips... tips... tips... Elba Esther, molesta con abogado de JDO 20 julio, 2017 9:20 am En Reforma, en “Templo Mayor” de F. Bartolomé se publica lo siguiente: “cuentan que Elba Esther Gordillo anda lo que le sigue de molesta con su abogado, Marco Antonio del Toro, por haber tomado también como cliente a Javier Duarte. LA INQUIETUD de la maestra obedece a que su situación jurídica se encuentra en un momento crítico. Y, por lo mismo, considera que su defensor debería estar concentrado en su caso y no en el del veracruzano. Pero, sobre todo, siente que esa conexión con el ex gobernador priista no sólo no le ayuda, sino que más bien le perjudica. SEGÚN ESTO ya le mandaron decir que su caso es el de una “presa política”, en tanto que el de Duarte el de un “vulgar ladrón”. ¡Qué tal!”. Cerrar × De cuando Ruiz Cortines rechazó un Cadillac 29 agosto, 2016 12:42 pm Se cuenta que siendo presidente Adolfo Ruiz Cortines, al celebrar el cumpleaños de su esposa le regalaron un carro último modelo, lo último en tecnología de la Cadillac, y el Presidente comentó: “hace muchos años que mi esposa cumple años y nunca se acordaron de ella, hasta ahora que soy Presidente; pueden llevárselo porque no puedo prometer nada a cambio de este regalo”. El destacado político veracruzano fue austero durante su sexenio y aún en su vida posterior, no favoreció a ninguno de sus amigos ni se hizo multimillonario cuando dejó la Presidencia. Es un caso insólito considerando que el Presidente a quien relevó, Miguel Alemán Valdés, se encontraba entre los diez hombres más ricos del mundo. A propósito de esto, la revista “Life” publicó en esos años, un artículo que se tituló: “México, fábrica de millonarios, generales y limosneros”. A lo único que aspiro es a vivir… ¡pendejo! 1 marzo, 2016 7:33 pm Faltaban dos días para que concluyera su sexenio el ranchero de Santa Gertrudis, Rafael Hernández Ochoa, cuando un reportero se le acercó al entonces mandatario estatal, a quien le soltó la pregunta. –Señor Gobernador, ¿a qué aspira ahora que deja la gubernatura…? Y don Rafa, que ya frisaba los 80 años de edad, se le quedó viendo extrañado al tundeteclas, a quien espetó casi a gritos: –Lo único a que aspiro es a vivir… ¡pendejo! La obligada Coca Cola y hamburguesa en EU 8 diciembre, 2015 11:07 pm Guillermo Zúñiga Martínez no sólo fue un extraordinario político, sino también un buen padre. Siempre muy cerca de Guillermo, Américo y Anilú. Pero con sus hijos varones, el ex alcalde de Xalapa, ex titular de la SEV, ex diputado, solía disfrutar momentos muy especiales. Por ejemplo, don Memo se llevaba a Américo y a Guillermo a ver un buen partido de béisbol en Estados Unidos. Cuentan sus vástagos, que su padre siempre cumplía con un ritual: se compraba una Coca Cola y una hamburguesa. Lo curioso es que apenas le daba un sorbo a la bebida y medio mordisqueaba su torta americana. Papá, ¿y por qué compras eso y no te lo acabas?, le preguntaban a veces sus descendientes. “No sé… tal vez para sentirme realmente en la Unión Americana”, respondía el recordado Profesor, no sin antes soltar una sonora carcajada. “Aquí lo típico… ¡es mandar a&nbsp;chingar a su madre a la gente” 30 septiembre, 2015 10:53 pm Era el sexenio de Miguel Alemán Velazco. Un alto funcionario federal visitó nuestro estado. El servidor público iba sobrevolando Alvarado en helicóptero, cuando uno de los alemanistas le comentó que en ese puerto se degustaban deliciosos pescados y mariscos. Aterrizaron. Llegaron al restaurante de doña Tella, famosa por tener un extraordinario sazón, pero a la par muy conocida por ser una de las más picardientas de ese pueblo. Uno de los acompañantes se adelantó a comentarle casi en secreto a la propietaria del mesón: “doña Tella, no se le vaya a ocurrir decir una palabrota delante de este señor, que es muy importante y viene de México”. La dama en cuestión aceptó de mala gana la recomendación. Sin embargo, minutos más tarde al agasajado se le ocurrió preguntarle a la malhablada mujer, en tono muy amable y comedido: “oiga… &nbsp;¿y aquí qué es lo típico?”. Entonces la fémina, soltó su respuesta sin inhibirse: -Pues aquí, lo típico… lo típico… ¡es mandar a chingar a su madre a la gente. Don Agustín, buen gobernador con mal carácter 3 agosto, 2015 1:55 pm Don Agustín Acosta Lagunes fue un excelente gobernador, estricto, ordenado, familiarizado con los asuntos hacendarios, de ahí venia, fue Director de la Casa de Moneda y Subsecretario de Inspección Fiscal de la Secretaria de Hacienda y Crédito Público. Don Agustín era originario de Paso de Ovejas, en donde había nacido el 31 de diciembre de 1929; estudió en la Escuela Enrique C. Rébsamen y cursó el bachillerato en la Preparatoria Juárez; su carrera de economista la realizó en la UNAM. Tenía gusto por la historia; siendo gobernador, compró la ex hacienda El Lencero, cerca de Xalapa, que había pertenecido al general Antonio López de Santa Anna, para convertirla en Museo. También durante su mandato se construyó el Museo de Antropología, que es uno de los mejores del país y tiene reconocimiento internacional. Aunque ha sido uno de los mejores gobernadores del Estado de Veracruz, (según Mario Tejeda, don Agustín y Patricio Chirinos han sido los mejores gobernantes de Veracruz) Acosta Lagunes tenía un genio de la chingada, muchos de sus colaboradores no resistieron sus regaños y le renunciaron; uno de ellos fue el propio Mario Tejeda, que estaba en Comercio; Cintora renunció a Patrimonio, en donde entró Miguel Ángel Díaz Pedroza; el de Ganadería fue sustituido por Pedro Rivera Pavón, que ya había estado con don Rafael Murillo Vidal; Alfredo Bielma aguanto dos años y medio; y su Secretario de Gobierno, el licenciado Ignacio Morales Lechuga, al cuarto año se regresó a su notaria en la Ciudad de México; y como él, muchos otros le renunciaron o fueron removidos por el propio gobernante. Otro de los que renunciaron fue el tuxpeño Demetrio Ruiz Malerva (qepd), quien era el presidente del Comité Directivo Estatal del PRI. Don Agustín tenía un chofer, Ignacio Archer, hombre noble y sencillo que resistía estoicamente el genio bipolar de su jefe. En una ocasión, el gobernador se dirigía a Palacio de Gobierno y en una calle angosta, un vehículo atravesado obstruía el paso; Nacho detuvo el vehículo y se bajó para ver qué era lo que pasaba; el conductor del carro que estorbaba era un señor de edad que tenía dificultad para estacionarse, Nacho se acercó y le dijo comedidamente: apúrese por favor, el señor gobernador tiene prisa de llegar a Palacio. Eso puso más nervioso al atribulado anciano, finalmente, después de algunos minutos que se hacían eternos, estacionó su vochito. permitiendo el paso de los vehículos que esperaban; Nacho regresó a su automóvil; el gobernador le espetó molesto: fuiste muy blando, Nacho, qué tal si me hubieran querido matar, así no me sirves. Pocos días después sucedió lo mismo en otra calle; en esta ocasión Nacho bajó del carro y fue a gritarle al conductor del otro vehículo: Apúrese cabrón, está estorbando al señor gobernador, y le manoteó; cuando regresó a su automóvil, el gobernador le dijo encabronado: Nacho, eres muy prepotente, qué te pasa, así no me sirves. Y así era día tras día. El único que le aguantó durante todo el sexenio fue Rafael “El Negro” Cruz, que incluso después de que fuera gobernador se seguía reportando con él telefónicamente para preguntarle por su salud. Rafael Hernández Ochoa, un hombre institucional 7 julio, 2015 11:41 am Filiberto Landa fue secretario particular de don Rafael Hernández Ochoa. Era uno de los jóvenes políticos que impulsó durante su gobierno. A Gonzalo Morgado Huesca, don Rafa lo nombró Presidente del PRI estatal, en donde permaneció los seis años; Emilio Gómez Vives, Secretario de Gobierno, a los tres años sustituyó al ingeniero Arturo Márquez “El Pica”; por el joven Bernardo Silva en la Tesorería entró el joven Rafael Murillo Pérez; Mario Fernández de la Garza en la Dirección de Obras Públicas; Paco Portilla en la Procuraduría; Gela Frutis en Asuntos Ecológicos; José Luis Lobato en el Instituto de Pensiones. En fin, don Rafael tenía fe en la juventud. Me cuenta Filiberto que don Rafael era un hombre estricto, honesto y trabajador, entregado plenamente a servir a su estado. Como era ranchero llegaba temprano a su oficina y salía hasta bien entrada la noche. Era un hombre incansable. En una ocasión invitó a la directora nacional de la Juventud, Silvia Hernández, con la que yo trabajaba, a que visitara su rancho Boca escondida, en Santa Gertrudis, de donde era originario. Silvia me pidió que la acompañara, pues sabia que yo era veracruzano y me interesaría esa visita, pues tenía intenciones de que me nombraran delegado del INJUVE en Veracruz. Nos acompañó Ignacio Zamarron, que era el coordinador de delegados, y su cuñado. Nos trasladamos los tres en una avioneta que aterrizó cerca de la propiedad de don Rafael. El gobernante acudió personalmente a recibirla y nos invitó a recorrer a caballo su propiedad. A Silvia le pidió que montara una espléndida yegua blanca. Don Rafael nos iba explicando el nombre de cada árbol. Era un profundo conocedor del campo. Luego la llevó hasta la orilla de un profundo barranco para mostrarle como nacían las nubes. Efectivamente pudimos apreciar cómo en el fondo se iban formando las nubesillas y lentamente se elevaban hasta el cielo. Luego nos ofreció una espléndida comida con los mejores platillos veracruzanos. Curiosamente, cuando terminó su mandato, en lugar de irse a vivir a su rancho, en el que se sentía tan a gusto, se fue a vivir con su esposa Teresita Peñafiel a Querétaro. Me platica Filiberto que después de que fue gobernador, le preguntó en una ocasión que coincidieron por el rumbo de Vega de Alatorre, en el que Filiberto era Presidente Municipal, el por qué se fue a vivir lejos de su tierra, a lo que don Rafael le dijo: “Mire licenciado -siempre fue muy respetuoso en su trato, a veces malhablado, pero siempre cariñoso- aquí en Veracruz hice muchos amigos, amigos verdaderos -lo recalcó con satisfacción- amigos que participan en política, y no iba a faltar quién me buscara para solicitar mi intervención, Rafael (Murillo Vidal) nunca intervino en lo más mínimo en mi gobierno, yo soy muy respetuoso de los tiempos, y mi tiempo como gobernador concluyó el día que le entregué la estafeta al licenciado Acosta Lagunes. Ahora Agustín es el que manda en el Estado, y yo no debo intervenir en ningún asunto, ni recomendar a nadie, esto, entre otras razones, fue lo que motivó mi decisión de irme a Querétaro”. Trabajar con el licenciado Hernández Ochoa fue una experiencia de aprendizaje permanente, pero ese día don Rafael me dio una gran lección de vida. Era un hombre institucional. (Ruizcortinadas, Gustavo Ávila Maldonado). Memo Zúñiga y su política de puertas abiertas 27 mayo, 2015 11:00 am Pocos políticos como el recién fallecido Guillermo Zúñiga Martínez para atender a los ciudadanos. En todos sus cargos de la función pública y de su partido, siempre mantuvo abierta su oficina, con las puertas abiertas de par en par. Quien deseara ser atendido o escuchado por el Profesor Zúñiga, sólo bastaba la voluntad del ciudadano de querer ser recibido. No había eso de “el Lic. está en una reunión”, “déjeme sus datos y nos comunicamos con usted”, “¿ya tiene usted cita con el Licenciado?”, “lo acaba de llamar el Señor Gobernador y ya no lo podrá atender”, “el Lic. no lo va a poder atender, pero le encargó su asunto a su secretario particular; él ya está enterado de lo que debe hacer”… entre otras tantas mamadas que se inventan los funcionarios y sus secretarias para simplemente no atender a nadie que no sean sus amigos, compadres o cómplices en jugosos negocios. Pues resulta que un joven delgado, con aspecto bastante modesto, acudió a la oficina del entonces Presidente Municipal. En cuestión de segundos, el peticionario ya estaba hablando con el alcalde de la capital veracruzana. “Dígame, ¿en qué le puedo servir?”, preguntó Zúñiga con esa voz tan amable y de barítono que lo caracterizaba. “Necesito un empleo”, dijo tímidamente el muchacho. Ni tardo ni perezoso, Memo le extendió una carta de recomendación con el empresario restaurantero David Bouchez, dueño en aquel entonces de La estancia de Los tecajetes. El chavo se fue muy contento. Por fin iba a tener un ingreso para mantener a su esposa y a su hijo que venía en camino. Ya en el restaurante, el estudiante de Letras Españolas de la Universidad Veracruzana, fue habilitado primero como “garrotero” (el que levanta los “muertos”), luego como mesero y hasta fue ascendido a barman. Pero un buen día, la suerte le sonrió. El corrector de estilo del diario Política renunció porque se iba como conductor de noticias a Avanradio. Le ofrecieron el puesto, y con el paso de los años llegó a ser Subdirector del periódico, al lado del legendario Yayo Gutiérrez. Hoy, este gran amigo es uno de los periodistas más leídos del estado de Veracruz. Su estilo mordaz, satírico, caústico, pero con una gran dosis de humor, lo ha catapultado como uno de los mejores en este noble oficio. Salvador es su nombre, y su apellido Muñoz. “Nunca he visto tanta pendejada tan bien escrita” 14 abril, 2015 11:21 am Joseph Pulitzer fue un exitoso editor húngaro que logró amasar una inmensa fortuna, en su testamento estipuló la creación de un premio a la excelencia en el periodismo, la literatura, el,teatro y la educación. La Universidad de Columbia en la Ciudad de Nueva York es quien administra este premio; al Presidente de la Comisión de la Universidad le corresponde anunciar y entregar los premios a los designados por un jurado. El primer premio se otorgó en 1917, y desde entonces se ha entregado, excepto que en algunos años ha quedado vacío. Con el tiempo la comisión ha venido incluyendo otras categorías como: Fotografía, Música, Ensayo, Crítica y Ficción literaria. El premio va acompañado de un cheque por diez mil dólares, el más importante es el que se otorga al servicio público, al que se le agrega una medalla de oro. Entre los personajes más conocidos que han ganado el Pulitzer están: Sinclair Lewis por El doctor Arrowsmith en 1926; Thorton Wilder en 1928 con su novela El puente de San Luis Rey; en 1932 lo gana Pearl S. Buck por La buena tierra; Margaret Michell se lo lleva en 1937 por Lo que el viento se llevó, que fue llevada magistralmente a la pantalla; John Steinbeck en 1940 con Las uvas de la ira; Robert Penn Warren es premiado por All The King’s men en 1947; Ernest Hemingway en 1953 por El viejo y el mar, que utilizaba en mis clases de literatura; John F. Kennedy lo gana con Profiles incourage en 1957; Harper Lee en 1961 por Matar un ruiseñor, favorita de mi compadre Juan Gorraez; Carl Sagan en 1978 por Los dragones del edén. Tennessee Williams y Arthur Miller, que tenía buen gusto para las viejas, ganaron el Pulitzer de teatro por Un tranvía llamado deseo y La muerte de un viajante respectivamente. En 2007 le concedieron la presea a Bob Dylan por el impacto de su música en los Estados Unidos ( pues el premio es solo para ellos) . Un gobernador veracruzano, cuyo nombre no viene al caso mencionar, recibía constantemente de uno de sus subalternos, tarjetas con prolíficos informes; cansado de recibir tantos informes, llamó a su Secretario Particular, le aventó las tarjetas y le dijo: “A este cabrón que me manda todas estos pinches informes hay que mandarlo a que participe en el Pulitzer, nunca he visto tanta pendejada tan bien escrita” . (Gustavo Ávila Maldonado, Ruizcortinadas). “Todavía aguanta otra meada” 12 abril, 2015 5:05 pm Una de mis películas favoritas es Mad Max, la primera, la que protagonizó el actor australiano Mel Gibson, tuvo tanto éxito, que hicieron otras dos, y ahora acaba de salir otra versión de Mad Max, pero en ésta se utilizan todos los adelantos y efectos tecnológicos que hay lo que le dará una gran espectacularidad. Los temas centrales de la película son la lucha por la gasolina y sobre todo por el agua. Desde hace varios años el tema se ha hecho recurrente, y la verdad, es tal el desperdicio que se ha hecho del vital liquido, que dentro de muy pocos años se desatará en el mundo una verdadera guerra por el agua. Según el periodista Luis Velázquez, la Tercera Guerra Mundial sería por el agua. Ya existe la tecnología para sustituir la gasolina, pero fuertes intereses no lo han permitido, pues acabarían con toda la industria petrolera, y en cuanto al agua ya hay plantas que hacen potable las aguas negras o desalizadoras, pero aún es muy costoso su operación a gran escala. Me tocó ver de cerca esa tecnología cuando trabajé en la Dirección de Aguas Salinas y energía solar de la extinta SAHOP hace algunos años. Las grandes ciudades, cada vez tienen que hacer pozos más profundos o traer el agua de lugares más lejanos (Cutzamala) para abastecerse del vital liquido. Y ya hemos visto los problemas que se suscitan entre los municipios por este líquido, y lamentablemente no hemos desarrollado una cultura de ahorro del agua. Me cuenta mi amigo Abdón Dorantes, que el doctor Víctor Saldívar vivía en la calle José María Ibarrán numero 89, en la Colonia Santa María Insurgentes, de la Ciudad de México, en la misma calle donde vivía don Adolfo Ruiz Cortines. En una ocasión el doctor estaba lavando su coche a cubetadas, salió su esposa y le dijo: “Viejo, el Señor Presidente quiere hablar contigo”. Creyendo que se trataba de una broma de algún amigo, el doctor Saldívar entró a su casa para contestar el teléfono. – “A sus órdenes Señor Presidente”, dijo esbozando una sonrisa, para seguir la broma, y tratando de identificar la voz para ver quien era el amigo que lo quería agarrar de tonto. – “Mire amigo -escuchó la voz ronca de don Adolfo-soy su vecino, y le quiero pedir respetuosamente, que no desperdicie el agua, acabo de ver el derroche que está haciendo de este líquido tan necesario para todos los que vivimos en esta ciudad, utilice una sola cubeta, hágalo por el bien de todos nosotros y de usted mismo” El doctor Saldívar se quedó como pendejo y no atinó a decir otra cosa, y sólo balbuceó: “Sí, Señor Presidente”. Don Adolfo era austero en todo, pero sobre todo con el agua, por eso dicen que cuando iba al baño a desahogar la vejiga, al terminar, le echaba una mirada a la tasa y en lugar de jalar la palanca del retrete, solía decir: “Todavía aguanta otra meada”. (Ruizcortinadas, Gustavo Ávila Maldonado) De cuando Agustín Acosta Lagunes se enfureció porque un alcalde usó una vajilla de plata 26 marzo, 2015 12:29 pm Esto le aconteció a Virgilio Cruz Parra, quien fue alcalde de la ciudad y Puerto de Veracruz durante el trienio 1979-1982. Resulta que en una ocasión, el munícipe invitó a comer a su casa al entonces gobernador Agustín Acosta Lagunes, quien fue un excelente mandatario, brillante economista, pero que tenía sus defectos como todo ser humano. Por ejemplo, don Agus (como cariñosamente lo llamaban) era exageradamente ahorrativo (codo o marro, dirían algunos), además de tener un carácter agrio, irascible, y que a veces rayaba en la intolerancia. Así que cuando Acosta Lagunes vio que Cruz Parra sacó la vajilla de plata –acorde al gran acontecimiento por la distinguida visita–, el nativo de Paso de Ovejas montó en cólera. –¿¿¡¡Pero qué es esto!!??, ¿de dónde te las robaste? Virgilio enmudeció, luego tartamudeó y adujo que las adquirió con el esfuerzo de su trabajo, argumento que, por supuesto, no convenció al terrible gobernador. Cerrar × De cuando Fidel buscó yegua y le salió caballo 29 agosto, 2016 7:21 pm “Oye Evaristo, pero sí tú eras muy amigo de Fidel, ¿por qué no te dio un buen cargo?” Evaristo nada más movió la cabeza y sonrió como lamentando las vueltas que da la vida. Cuentan que a principios de la década de los 70s, Evaristo estudiaba Derecho en Italia, mientras que Fidel estaba becado en Inglaterra. Muy amigos desde que estudiaban en Xalapa, los amigos se encontraron en el país en forma de bota. Con la idea de tener una noche de copas, una noche loca, Fidel intentó meter de contrabando unas botellas de whiskey escocés, pero en la aduana se las confiscaron. En su pésimo italiano y con acento cuenqueño, Fidel discutió con los guardias, no sin mucho éxito, así que entró sin bebidas a la tierra de la pizza y el spaguetti. “¿Pero dónde están las viejas que me prometiste, Evaristo?”, preguntó casi exigiendo. –Espérame tantito, Fidel, no seas desesperado… –¡Pero ya, quiero coger cabrón!, tiene días que no me chingo un culito. –Tranquilo campeón… tranquilo. Ya verás los forros de vieja que te vas a comer. Jamás en tu vida has visto ni verás ejemplares más bellos como los que hoy en la noche te voy a mostrar. –¿Hasta en la noche?, ¡no jodas, cabrón! –Sí, hasta en la noche. Mientras, échate una siestecita porque la revolcada va estar de antología. –¡Puta madre!.. bueno, pues si va a valer la pena… me espero. Mientras Fidel dormitaba, Evaristo se frotaba las manos. Algo tenía en mente. El negro ya le debía muchas y ese era el momento de cobrárselas todas. Pero Fidel no durmió mucho. A la media hora ya estaba despierto. Y como burro en primavera, a cada rato reclamaba la compañía prometida. Por fin oscureció. Ambos llegaron a la famosa Plaza Leonardo Davinci, ubicada en Milano, famosa por su mercado sexual. De repente, conforme el manto de la noche cubría todo, como cómplice de las bajas pasiones humanas, comenzaron a aparecer bellos cuerpos. Escotes y minifaldas. Las pieles blancas. Los rostros finamente maquillados. Pelucas de todos los colores. Fragancias exquisitas. Fidel se puso loco de contento. “Evaristo, mira esa rubia”… ¿cuánto cobrará?” “No sé, pregúntale tú”. Fidel se acercó casi temblando de la emoción. La estatura mediana del cuenqueño contrastaba notablemente con su inminente conquista. La “rubia”, con enormes bíceps y quijada pronunciada volteó a verlo, y con una voz ronca por la testosterona, le respondió: ¡son cien liras, guapo! ¡¡¡¡Chingas a tu madre, pinche Evaristo!!!! Y Evaristo hasta se agarraba la panza de la risa. “¡Ya me pagaste una de tantas, pinche güey!”, espetó. Mientras tanto, los demás sexoservidores miraban curiosos al par de extranjeros, pero el que más les llamaba la atención era el negrito que estaba hasta morado del coraje. Pasaron los años. Y Evaristo nunca se imaginó que Fidel fuera a cumplir su sueño de toda la vida: estar en la plenitud del poder. Temeroso, Evaristo rogaba que sólo por una vez, a Fidel le fallara su prodigiosa memoria. El problema es que sí se acordó y Evaristo tuvo un cargo menor. Y eso que el ex poderoso solía decir que no era rencoroso. “No tengo santo aborrecido y no me caliento a la primera cachetada”. Pero la bromita de Evaristo jamás la perdonó. (NOTA: CUALQUIER SEMEJANZA CON LA REALIDAD, ES UNA MERA COINCIDENCIA). Historia de un añejo odio 1 marzo, 2016 8:08 pm Nadie sabe cómo inició ese odio tan acendrado. Es tan remoto el pleito que hay quienes aseguran que ni ambos protagonistas recuerdan bien los detalles (¿será?). El caso es que se han desatado una y mil conjeturas de cómo comenzaron a repudiarse el negro y el güero ojiverde. Cuentan algunos de sus amigos, que tal vez todo comenzó cuando el mundial de futbol de México 86 estaba en todo su apogeo. De repente saltó a la fama una chica que vestía una diminuta camiseta, recortada, con la publicidad de conocida marca cervecera. Le pusieron un mote que hacía referencia a sus voluminosas bubis y a la cancioncita que entonaba durante el promocional de televisión. Y como todas las chavas guapas de la pantalla chica, comenzó a convivir en tertulias con políticos y empresarios. Aseguran que el güero quedó prendado de ella. Pero no contaba con que el negro también le había echado el ojo. En una noche de copas, una noche loca –diría la cantante María Conchita Alonso— narran que ya beodo el güero, perdió control de sí, y cayó como fardo en un sofá para dormir la mona. Entonces, el negro se habría despachado con la cuchara grande con la escultural belleza. Pero eso no fue todo. El oscuro personaje habría hurtado la tarjeta de crédito de su compañero de parrandas y decidió obsequiarle a la damisela un costoso y fino abrigo de Mink. El problema es que cuando llegó el estado de cuenta a la casa del timado, la esposa se enteró y montó en cólera. Le reclamó al cónyuge, quien ni tardo ni perezoso reprochó airado a su ahora ex amigo. Leyenda urbana, ficción, mito, o lo que sea, pero esto es lo que se comenta en selectos círculos de políticos veracruzanos. Tres maquinitas (como la de los bancos) contaban la lana producto de los moches, en la era de la fidelidad 9 diciembre, 2015 8:19 am En el sexenio de Fidel Herrera se hizo famoso no sólo el cobro del diezmo, sino del 20 o hasta el 30 por ciento por concepto de asignación de obra pública. Muchos de los actuales diputados federales y otros que fueron “desaparecidos” por el sistema, eran los “cobradores” de esta lana. Así, se veía, por ejemplo, a Erick Lagos, Jorge Carvallo, Cristian Morales, entre otros, entrar a la Casa de Gobierno con tremendas maletotas repletas de billetes. Y como era tanto el efectivo, Herrera Beltrán compró tres maquinitas para contar dinero, de esas que tienen en los bancos. Una vez contada y etiquetada, la marmaja era almacenada en varias casas de seguridad. Quienes vieron esas escenas, cuentan que era como ver una imagen similar a los alteros de billetes que le encontraron al chino Zhenli Ye Gon. Eran los tiempos de la plenitud del pinche poder. Los tiempos en que lo que costaba en política era barato. Se compraron conciencias, se corrompieron líderes de partidos, surgieron nuevos medios de comunicación, se pagaban sueldazos a barbies guapísimas. Eran los tiempos del derroche, de la abundancia. Fueron los tiempos en que para ser operador político sólo bastaba tener una maleta de dinero y comprar todo lo que se pudiera comprar. Así iniciaron sus carreras políticas Jorge Carvallo, Érick Lagos, Gabriel Deantes, Tarek Abdalá, Édgar Spinoso, entre otros. El diálogo, el convencimiento, los consensos, el debate, eran mamadas para los ilusos y los románticos. El poder era (y es) el dinero. Sólo eso y nada más. Esa fue la escuela de “jóvenes políticos” que formó Fidel Herrera. Esos son los jóvenes que ahora son flamantes diputados federales, y que aspiran a ser gobernador o senadores de la República. Son los succionadores profesionales del presupuesto, los vividores de la política. Los que quieren seguir gobernando a Veracruz a costa de lo que sea. Por eso Héctor y Pepe Yunes son un gran obstáculo a su voracidad y apetito de poder. Estos mercenarios de la política van por todo. Se quieren perpetuar en el poder, a costa de la pobreza de los veracruzanos. Es la nueva clase política. La que seguirá sangrando a los veracruzanos. Es la terrible plaga que, al parecer, llegó para quedarse. Duarte, el Cupido 7 julio, 2015 8:40 pm Pocos lo saben, pero sin querer, el gobernador Javier Duarte fue el Cupido en el corto noviazgo entre el secretario de Infraestructura y Obras Públicas, Tomás Ruiz González, y la actriz Ana de la Reguera. Esta es la anécdota: cuando el hoy titular de la SIOP era secretario de Finanzas y Planeación, en el inicio de la presente administración estatal, Duarte de Ochoa tenía en agenda una reunión en un rancho ubicado en Tierra Blanca con Ana de la Reguera, encuentro al que el gobernador no llegaría a tiempo. El ejecutivo estatal envió entonces a Tomás Ruiz como avanzada. El motivo de la reunión era recaudar fondos para la asociación civil “VeracruzANA”, que encabeza la guapa actriz; pues ya encarrerado, el gobernador le encargó a Tomás que ayudara a Ana a conseguir patrocinadores para su fundación. Ahí comenzó el tórrido romance, en el que Duarte, sin querer, se convirtió en Cupido. Grillas en el IVAI, muy transparentes 27 mayo, 2015 10:16 am Las grillas en el IVAI están de a peso. Hace poco le comentamos que el Secretario Ejecutivo del Instituto Veracruzano de Acceso a la Información (IVAI), Miguel Ángel Díaz Pedroza aspira a la Consejería que en breve dejará vacante José Luis Bueno Bello. Otro suspirante a ese mismo cargo es el actual Secretario de Acuerdos del IVAI, Rodolfo García González. Pero para que vean cómo está de gruesa la inquina en el IVAI, ya comenzó a circular un correo electrónico con el pseudónimo de Silverio Martínez Martínez (decimos que es pseudónimo porque no tenemos la certeza de que esa persona exista; además, al igual que otros pseudónimos que usan los detractores de Díaz Pedroza y Rodolfo García González, usan formatos en sus correos electrónicos muy similares a los que usan en el IVAI para documentos oficiales), en el cual se afirma que tanto Díaz Pedroza como García González, estarían impedidos para ser Consejeros de ese instituto. Dicho correo electrónico, a la letra dice: “Este impedimento legal consiste en el hecho de que ambos personajes son NOTARIOS PÚBLICOS, tal circunstancia les impide ocupar incluso el puesto que hoy en día vienen desempeñando en el Instituto Veracruzano de Acceso a la Información. Esto es fácil de entender si tomamos en cuenta que la Ley del Notariado, en su artículo 60, fracción I, dispone: ‘El Ejecutivo por conducto de la Dirección General podrá autorizar, mediante licencia, que un Notario se separe temporalmente del ejercicio de sus funciones, cuando: I.Sea designado para desempeñar un cargo público a nivel de dirección general, su equivalente o superior en la administración pública o sea electo para desempeñar un cargo de elección popular, por el término que dure su encomienda;´ de donde se observa que solo pueden solicitar licencia para desempeñar un cargo público a nivel de dirección general, su equivalente o superior en la administración pública o al ser electo para desempeñar un cargo de elección popular, supuestos que en ningún caso permiten que obtengan licencia para desempeñar un cargo de nivel Secretario de Acuerdos o Ejecutivo, y mucho menos el de Consejero del Instituto Veracruzano de Acceso a la Información, órgano autónomo del estado, que no es un órgano que esté dentro de la estructura de la administración pública estatal, es decir, es un órgano autónomo del Poder Ejecutivo”. Pero lo que deben saber los malquerientes de Rodolfo García y Díaz Pedroza (se habla de “fuego amigo” en el que al parecer el único que no está complotando contra estos dos personajes es el consejero José Luis Bueno Bello, porque además, ya se va del IVAI y le importan un comino las grillitas en ese Instituto), es que el IVAI sí forma parte de la administración pública estatal. Y es que los orquestadores de esta infamia (la mano que mece la cuna y no sus hombres de paja), que se suponen son doctos en Derecho, olvidan que el Código de Procedimientos Administrativos para el Estado de Veracruz, en su artículo 2, fracción IV, establece que “Para efectos del presente Código, se entenderá por Administración Pública: Las dependencias centralizadas y entidades paraestatales del Poder Ejecutivo; las dependencias centralizadas y paramunicipales de los Ayuntamientos del Estado, así como las áreas o unidades administrativas de los Órganos Autónomos en los términos que establezcan las leyes”. Pero curiosamente, la Consejera del IVAI, Yolli García Álvarez, comparte la misma idea del tal Silverio Martínez Martínez (¿alguien lo conoce?), pues a propósito del punto que hace poco presentó el Consejero José Luis Bueno Bello para que los funcionarios del IVAI (y ante oficio expreso que remitió a ese organismo autónomo el Secretario de Gobierno, Gerardo Buganza Salmerón), se abstuvieran de colocar calcomanías de partidos políticos en sus vehículos o de acudir a actos partidistas, en dicha sesión (cuya transcripción escrita poseemos), Yolli García argumentó: “Yo estoy en contra, yo quisiera explicar dos cosas, que dije desde que nos mandaron el oficio, para mí, y así lo dice la Constitución, miren yo quiero decirles, el IVAI no es un Órgano de la administración pública, esa es la primera, entonces si nosotros no somos un Órgano en función de la administración pública, entonces no entramos en ese acuerdo (…)”. Lo malo de todo esto que los “ciudadanos” cuya existencia hasta ahora no está probada, que usan formatos similares a algunos consejeros del IVAI en sus escritos, y que además, de manera extraña y coincidente piensan de manera similar a los consejeros, como Yolli García Álvarez, están “golpeando” al gobernador Javier Duarte de Ochoa. Y es que en uno de sus escritos, el tal Silverio Martínez Martínez, mediante un escrito enviado al sistema INFOMEX, solicita información a la Secretaría de Gobierno, sobre cuáles fueron los criterios para que les hubiesen autorizado licencias a los Notarios Miguel Ángel Díaz Pedroza y Rodolfo García González, para ocupar los cargos de Secretario Ejecutivo y Secretario de Acuerdo, respectivamente en el IVAI. En ese escrito, el tal Silverio Martínez Martínez, se va duro en contra de Javier Duarte de Ochoa, al expresar que “(…) de tales Gacetas oficiales no se desprende el por qué el Ejecutivo del Estado le dio licencia a estos notarios violando de manera franca la Ley del Notariado, lo que incluso esta autoridad garante de la transparencia al ocuparse del estudio de este asunto podrá advertir incluso de la comisión de varios ilícitos, entre los que se encuentran el abuso de autoridad y el incumplimiento de un deber legal, en perjuicio de la sociedad, lo que está obligado el IVAI a dar vista a las autoridades competentes”. Pero no sólo el tal Silverio Martínez Martínez ha solicitado información a través de INFOMEX. También un tal Pedro Pastoresa Muñoz, solicitó al IVAI si Rodolfo García González o Miguel Ángel Díaz Pedroza “cuentan en sus expedientes de personal con alguna sanción administrativa, suspensión, inhabilitación, por responsabilidad administrativa, por negligencia en sus funciones, impuesta por la Contraloría del Estado, la Contraloría Interna del IVAI o la Secretaría de la Función Pública”. Como se advierte, la cosa está que arde en el IVAI. A ver en qué para todo esto. Las ambiciones de Carolina 12 abril, 2015 6:24 pm Desde mediados del año pasado, Carolina Gudiño apareció en una lista de probables candidatas a diputadas federales. La lista la publicó en exclusiva versiones.com.mx Pero hubo quienes desdeñaron la veracidad de esa lista. Hoy, casi todos los nombres que publicó este bien informado portal de noticias, son los que aparecerán en las boletas electorales, incluido el nombre de Carolina. Carolina se aferró a ser candidata. Y lo logró con el respaldo absoluto de su único padrino, protector y guía, que es Fidel Herrera Beltrán. Y si Carolina gana la diputación, no duden que querrá ser candidata a gobernadora de dos años en 2016 o mínimo senadora en 2018, con eso de que la equidad de género ahora favorece mucho a las féminas. Carolina tendrá muchos méritos para aspirar a esos cargos. Si triunfa, le dará en toda la torre al clan Yunes. Y de paso, casi sepultará las posibilidades de que el jefe político de ese grupo familiar se postule como candidato a Gobernador, al menos que la cúpula panista en el DF le perdonen esa singular derrota. Elizabeth, la candidata del Altiplano 23 febrero, 2015 9:44 am Muchos se preguntan: ¿con todos los enemigos que tiene en su partido Elizabeth Morales García va a ganar en los comicios del 7 de junio? La respuesta puede ser ésta: Es probable. Pero si gana, ganará por poco margen de votos. No sería un triunfo avasallador. La verdad sea dicha, la ex alcaldesa de Xalapa o bien pierde, o gana pero dejando los pelos en el alambre. Y eso que del PAN le mandan a un flancito, como lo es Ulises Chama. Pero eso –una victoria pírrica— no sería lo peor. La ex comunicadora saldrá muy desgastada políticamente por las siguientes razones: a)Su relación con el primer priista del estado está y permanecerá muy maltrecha, pues Javier Duarte de Ochoa en un principio quería que el abanderado del PRI en el distrito urbano de Xalapa fuera David Velasco, y de esa forma Corintia Cruz, suplente de aquél, pudiera subir a la curul local. Y es que la Bety Morales, contra la voluntad del mandatario estatal, se fue a la Ciudad de México y presionó al dirigente nacional del PRI, César Camacho, así como a sus padrinos Enrique Jackson y a Mario Vázquez Raña cuando aún vivía. De paso, también la Morales también realizó una llamada de lada internacional para chillarse con su amiga la Embajadora de México en Brasil, Beatriz Paredes. El resultado de esas presiones ya todos lo sabemos. La ex diputada federal ya es abanderada, pero con un gran costo político, ya que la amistad con Duarte de Ochoa quedó vulnerada. A Javier ni a ningún Gobernador le agrada que desde el altiplano le metan candidaturas con calzador. Pero Elizabeth se la jugó y no le importó pasar por encima del jefe de los priistas del estado. Ella argumenta que antes de hablarle a Camacho Quiroz le “avisó” a JDO, pero aún con ese “aviso”, al porteño-cordobés como que no le hizo gracia que la ex presidenta del CDE se saliera con la suya. ¿Esa osadía habrá sido porque ELMO cree que el huésped de la casa de gobierno de la colonia 2 de abril ya no tiene mucha fuerza política a un año y 9 meses de entregar la estafeta? b)Su relación con David Velasco, Américo Zúñiga y Ricardo Ahued, jamás se va a recomponer, a pesar de que éstos le hagan creer al primer priista del estado que por institucionalidad van a sacar adelante la elección en el distrito. De Reynaldo Escobar, ya ni hablar. Él se la tiene más que sentenciada. c)Elizabeth ha cometido el grave error de gritar a los cuatro vientos que luego de la diputación federal sigue la gubernatura de dos años. Incluso, hace poco en una reunión privada que se efectuó en su casa de Montemagno, confió a amigos cercanos que la tendencia a nivel nacional es que su partido postule a mujeres como candidatas a las gubernaturas, muy a tono con la idea de Enrique Peña Nieto de impulsar la equidad de género. Pero eso no es todo: ella alardea que si no es la gubernatura, va por una candidatura al Senado. No sería raro, pues, que aunado a sus enemigos históricos de la región de Xalapa, otros “tiradores” a la primera magistratura de la entidad y a un escaño en la Cámara Alta, busquen desde ahora tumbarla del caballo. ¡Me cago en la hostia!… nos&nbsp;cancelaron el Hay Festival Xalapa 8 febrero, 2015 10:25 pm El golpe fue duro, demoledor. Fue un misil dirigido a la línea de flotación. Algunos (Reynaldo dixit) lo veían venir, pero a muchos, casi a todos, los agarró desprevenidos. Fue un viernes negro. Faltando una hora o un poquito más del medio día, la funesta noticia corrió como reguero de pólvora: cancelaron el Hay Festival en Xalapa y sólo habrá una versión digital. Tremendo notición hizo que a más de un duartista se le cayeran los calzones, que a más de una se le corriera el rímel, o que otros tantos trastocaran sus alegres rostros en caras de funeral, de tristeza, de maldita sea la cosa. Por supuesto que las demudadas “faces” no eran de los empleados del gobierno, de los burócratas, o del señor de la limpieza. No, nos referimos a los duartistas de alto nivel, de los que han llenado, y muy bien, sus alforjas en estos cuatro años, un mes y días. Todavía, hace un año, en la casa de gobierno o Casa Veracruz, como usted le quiera llamar, el gobernador y su esposa ofrecieron una comida a directores, editores y columnistas para hablar con entusiasmo del nutrido cartel de escritores, poetas, ensayistas y músicos que vinieron al Hay Festival Xalapa 2014. Pero ahora el gozo se fue al pozo. Una y otra vez, los azorados duartistas leían el comunicado que publicó dicho Festival en su portal oficial: “Estimados colegas: Muchas gracias por todos los comentarios que nos han hecho llegar. Somos conscientes de que la noticia de la muerte de Moisés Sánchez, el quinceavo periodista asesinado o desaparecido desde el 2010 en Veracruz, ha causado, si cabe, todavía más dolor y rabia. Como ha dicho el Comité de Periodistas por Veracruz, en sus actividades en México el Hay Festival ha contado con la presencia de algunos de los más destacados defensores de la libertad de expresión a nivel mundial, como Carl Bernstein, Wole Soyinka o Salman Rushdie, quienes han acudido a Xalapa, y desde ahí han pronunciado mensajes claros y enfáticos de condena a la persecución de periodistas en Veracruz. Sentimos que tenemos más autoridad e impacto para hablar de estas atrocidades cometidas en contra de la libertad de expresión si lo hacemos desde los lugares donde suceden. Creemos en el compromiso, no en la retirada; en la palabra, no en el silencio ni en el vacío. El festival congrega a miles de personas, la mayoría de ellas estudiantes. Es un foro en el que la libertad de expresión se ejerce y se promueve. La respuesta de muchas, muchas personas en Xalapa evidencia claramente que ésta es una plataforma poco habitual, que es muy valorada por la comunidad local. Estamos comprometidos con México, con sus creadores y su sector editorial. Aquí trabajamos en una amplia coalición, dentro de la cual la comunidad de escritores y periodistas constituye un elemento esencial. Sólo podemos continuar con nuestro proyecto si trabajamos juntos. La respuesta a la matanza de Charlie Hebdo no fue cerrar la revista, sino sacar una tirada de cinco millones de ejemplares. Ése es el modelo con el que nos identificamos. No obstante lo anterior, hemos escuchado el sentir de buena parte de la comunidad intelectual, y a raíz de ello hemos decidido que este año mantendremos la fecha de octubre y, en lugar de hacerlo en un lugar determinado, celebraremos el festival de manera digital, para así no sólo llegar a nuestros amigos de Xalapa, sino a todas las personas que tienen acceso a internet en México. Asimismo, a través de nuestro proyecto México20, llevaremos a autores mexicanos a nuestros festivales internacionales, y continuaremos dialogando con todos nuestros socios para determinar la mejor manera de avanzar en nuestro proyecto mexicano en el futuro. Cristina Fuentes La Roche, Directora del Hay Festival para Latinoamérica Peter Florence, Director General del Hay Festival”. ¡Rediez!, ¡me cago en la hostia!, ¡joder!, seguramente fueron las imprecaciones que se escucharon en la casona de la colonia 2 de abril. Ah, porque esta nueva clase política tiene como referente la península ibérica. Eso de “¡puta madre!, ¡chingada madre!, ¡me lleva la puta madre!…” eso es para nacos. Los asesores en marketing político, esos que cobran millones de pesos mensuales (¿me estás oyendo Rubén Aguilar?) para manejar la imagen del Señor, tardaron cuaaaatro laaaargas horas para emitir un comunicado pinchurriento en el que plasmaron la genial idea de transmitir el dichoso festival a través de pantallas gigantes que serán colocadas en espacios públicos previamente acondicionados. O sea, casi como si fueran a transmitir partidos de futbol, el carnaval o un informe de gobierno. ¿Y la derrama económica por la ocupación de hoteles, restaurantes, taxis, autobuses, etc? Y un par de horas después el gobernador Javier Duarte anunció que no nos preocupemos, que Xalapa tendrá su propio festival de la cultura. Pues por ahí hubiéramos empezado, es decir, que desde el primer día de este gobierno se hubieran conjuntado los esfuerzos del Gobierno del Estado, la Universidad Veracruzana, el Ayuntamiento de Xalapa, para que tengamos una fiesta de la cultura de altos vuelos, claro, no del nivel fino y exquisito del Hay festival, pero algo ya hubiéramos tenido, casi como el Festival Cervantino. Esa ha sido la demanda por décadas de los grupos artísticos y culturales: que tengamos un magno evento. Ojalá que este trago amargo de la cancelación del Hay festival los haga despertar de la modorra, ponerse las pilas y ahora sí tener nuestro propio festival y no pedirle chichi a franquicias extranjeras. Los Yunes rojos, aplacados… por el momento 6 febrero, 2015 10:29 pm La controversia por la gubernatura de dos años entró en un impasse. El senador Héctor Yunes Landa está en camita, guardando reposo, luego de una cirugía que duró seis horas. Por su parte, el también senador priista, José Yunes Zorrilla, sigue con sus labores de gestoría. Ha ido a Perote y Altotonga, pero no ha hecho declaraciones sobre el bienio. En tanto, caballeroso y atento que es, el gobernador Javier Duarte de Ochoa le habló por teléfono a Héctor Yunes para desearle un pronto restablecimiento, detalle que agradeció el legislador. Pero en unas dos semanas que Yunes Landa se recupere, ya se verá si vuelve a abrir la metralla. Ya se verá. Mientras tanto, en estos momentos los temas de la agenda informativa son otros: el proceso de desafuero del alcalde de Medellín, la reciente asunción de Luis Ángel Bravo Contreras como Fiscal, el tremendo tijeretazo al gasto público anunciado en estos días por el Secretario de Hacienda, Luis Videgaray, amigo por cierto de Pepe Yunes. Y dicho sea de paso, con estas medicinas amargas, a Güicho cada vez más se le aleja la posibilidad de ser candidato a la Presidencia de la República. No sea, que se lleve entre las patas los proyectos políticos de sus amigos, entre ellos el del peroteño. Y a otro que desde hace rato también se le cayó esa probable candidatura es al titular de la Segob, Miguel Ángel Osorio Chong, con eso del maltrecho tema de la seguridad. Surgirán sin duda otras caras nuevas para el 2018, pero aún falta mucho, y con este gobierno que va del mal en peor, quien sea el “tapado” chance y no mantenga el poder del PRI en Los Pinos. Y volviendo, con los temas de la aldea local, pues las aguas en el tema sucesorio como que se han aplacado, por el momento. En cuanto Héctor se levante y ande, tal vez vuelva a cargarse la majagua al hombro. Y a seguir jorobando a los duartistas. Ya se verá. Cerrar × Lo que otros dicen Se aprobó la autonomía financiera de la UV 20 julio, 2017 5:51 pm En tanto que algunos aspirantes a la Rectoría de la Universidad Veracruzana siguen creciendo, como la doctora Rocío Ojeda Callado, la actual Rectora Sara Ladrón de Guevara tuvo que sortear el momento difícil con los diputados locales para que le aprobaran la autonomía financiera. El problema más grave que enfrenta es el económico. A partir de ahí surgen más necesidades y el riesgo latente de no poder pagar los sueldos de los trabajadores a fin de año. La deuda que el gobierno de Javier Duarte le dejó de mil 400 millones de pesos ahí está, ahí está viendo pasar el tiempo (como la Puerta de Alcalá), porque en los siete meses de la actual administración no se ha podido resolver nada, a pesar de la cercanía que presume la funcionaria con el gobernador Miguel Ángel Yunes Linares o al menos eso aparenta. Buscar la re elección en esas condiciones resulta muy difícil para la señora, que se confió demasiado en un arreglo político que solo así se va a quedar, como un acuerdo político. Fue útil en su momento pero hasta ahí. Por eso ella misma exigió que se aplique todo el peso de la ley al ex gobernador Javier Duarte de Ochoa que no le restituyó mil 400 millones de pesos. En la sesión del Congreso local de este jueves se aprobó la autonomía financiera para la UV y quedó firme que el Subsidio Estatal Ordinario para la máxima institución superior de nuestra entidad, sea de 2 mil 631 millones 308 mil 841 pesos, de los 101 mil 988 millones 714 mil 762 pesos que tiene presupuestado el estado. Sin embargo queda pendiente que ese cambio al cuarto párrafo del artículo 10 de la Constitución Política local sea remitido otra vez a los 212 ayuntamientos para que sus respectivos cabildos lo avalen, requiriéndose la aprobación de cuando menos 107, que corresponden a la mitad más uno del total. Con la reforma a la Carta Magna, la partida económica de la máxima casa de estudios superiores para 2017 aumentó en 513 millones 474 mil 561 pesos, para alcanzar el monto mencionado previamente. Al mediodía de este jueves se aprobó la autonomía financiera con 46 votos a favor y cero en contra y con la esperanza de poder re elegirse, la Rectora Sara Ladrón de Guevara espera disfrutar el incremento del 4 por ciento, para hacer frente a las necesidades de la Máxima Casa de Estudios del estado. La UV cumplió con lo prometido y entregó un Plan de Gobierno del que en la práctica no se sabe nada. ¿Cuánto ha avanzado? ¿Cuál es el porcentaje de los programas? ¿A quiénes ha beneficiado? Rocío Ojeda en campaña, a toda velocidad No se sabe nada pero ese es otro tema, lo importante es que la Universidad si cumplió y a la inversa el gobierno del estado todavía no le entrega los Centros de Verificación Vehicular, que anunció en alguno de sus discursos también de campaña, Miguel Ángel Yunes Linares. En cuanto a las campañas de los aspirantes a la Rectoría es muy poco lo que se escucha o se sabe de los aspirantes, la única que no se ha detenido ha sido la doctora Rocío Ojeda Callado que continúa visitando los campus de las zonas norte, centro y sur de la entidad. Su posición acerca de lo que urge de atender en la UV lo ha dicho con todas sus palabras a través de sus 10 propuestas que ya circulan entre maestros y estudiantes a pesar de que es el periodo vacacional. Sabiendo que la convocatoria saldría en estas fechas, adelantó sus trabajos de campaña y continúa haciendo presencia a través de los medios de comunicación, que en su gran mayoría los dirigen periodistas que fueron sus alumnos o que la conocieron como directora de la Facultad de Ciencia de la Comunicación. IP exige implementar el Sistema Local Anticorrupción Fueron más las opiniones en contra acerca de la comparecencia del secretario de Seguridad Pública, Jaime Téllez Marie, que las que hubo a su favor y que pena, porque todos los veracruzanos nos sentiríamos felices de que hubiera sido al contrario, que lo hubieran felicitado los diputados por el excelente desempeño de su trabajo, pero no fue así. Y viene a colación este comentario porque el presidente de la Federación Centro Sur de Coparmex, Jorge Coffau Kaiser, demandó al gobierno del estado y a todos los actores políticos, a que hagan bien su tarea para implementar el Sistema Local Anticorrupción. Lamentó que sean los estados de Veracruz y Chihuahua los únicos que se mantienen rezagados en este tema, porque parece que falta voluntad de las autoridades para establecer las medidas más adecuadas para erradicar la corrupción. El empresario comentó lo que muchos veracruzanos sabemos que la imagen del estado está muy deteriorada y que cuando se pronuncia Veracruz solo se interpreta como un estado de violencia donde faltan nuevas inversiones y no llegan por la misma razón, lo que nos mantiene en un círculo vicioso. Tenemos un mes de retraso para haber entregado esa iniciativa, porque el plazo venció el 18 de junio y solo Veracruz y Chihuahua no han cumplido con el SLA y ya eso le correspondió como responsabilidad a la presente Legislatura y gobierno estatal. Sergio Rodríguez se va del PRD porque MAYL no les cumplió Sergio Rodríguez Cortes se fue del PRD manifestando su inconformidad por el mal trato que les da a los miembros de su partido, el gobernador Miguel Ángel Yunes Linares; Mientras que Maryjose Gamboa Torales negó su salida de la bancada del PAN, porque dicen los que saben, que a tiempo intervinieron dos operadores políticos, pero ya se veía venir ese rompimiento. Los dos son diputados y han demostrado su capacidad, responsabilidad y decoro ante las humillaciones que acostumbran los que están en la cúpula del poder. Así como a la UV no le ha cumplido, pues a los perredistas tampoco, al grado que en las oficinas se siente el ambiente muy pesado, porque algunos se sienten superiores y los otros no se dejan, lo que provoca un caos en el desarrollo de las actividades (?), al grado que no se acaban de acomodar y ya se van a cumplir los 8 meses de esta administración. Los compromisos que hicieron los líderes del PRD no los pudieron cumplir con sus compañeros, aquellos que emocionados participaron en la campaña política y a la mera hora los puestos que se acordaron le darían al PRD no fueron ni la mitad, no, para nada. Desde ahí comenzó el malestar que ha venido creciendo, al grado que primero desde el palacio se ordenó el cambio del titular de Hacienda del Congreso local, Sergio Rodríguez Cortes, que al parecer le tendrán que devolver esa posición aun en contra de su voluntad del jefe. Lo que es parejo no es chipotudo. Ese resquebrajamiento entre esa famosa coalición PAN-PRD no es sano para los trabajos del próximo año. Solo nos queda seguir observando de cerca lo que pueda suceder. Téllez Marié y los diputados naylon 20 julio, 2017 5:50 pm La lucha es en contra de la inseguridad que como herencia maldita dejó Herrera Beltrán y continuada por Duarte. Los grupos delincuenciales amparados en ocho cárteles que azotan a Veracruz, son los protagonistas de tantos crímenes y secuestros que han puesto al estado en los primeros lugares como una entidad insegura en el ambiente nacional, desgraciadamente. Algunos periodistas, columnistas y críticos ocasionales no lo ven así. Quieren cargarle todo al gobierno panista. Nunca estos escritores son capaces de seguir un acto delictivo. Sólo señalan el hecho sin investigar el por qué asesinaron a una mesera, a un taxista, a un profesionista. Los malosos advierten a sus víctimas sobre de ir en contra de él y su familia si no cumplen lo que prometieron al entrar al círculo de la organización criminal. Los asesinan o los secuestran. Es la regla establecida en el mundo de la delincuencia. La comparecencia del titular de la Secretaría de Seguridad Pública, Jaime Téllez Marié puso en evidencia a los diputados que en su afán protagonista, porque ellos pidieron la presencia del funcionario en la Legislatura, quisieron cargarle todos los muertos, secuestrados, enterrados en fosas clandestinas y los asesinatos que ocurren. Jamás reconocieron que los malandros actúan, no de ahora, sino de hace mucho tiempo y que la prioridad del gobernador ha sido atacar la inseguridad. Para ello hay una alianza con el gobierno federal para apoyar las acciones en contra de la delincuencia organizada. (Policía federal, ejército, marina, fuerza civil, policía estatal, etc.). Los diputados convocadores para que apareciera a declarar el Secretario de Seguridad este miércoles pasado, pertenecen al grupo llamado ‘Juntos por Veracruz’. (4) Cada uno tiene en su haber personal, resquemores en contra de Téllez Marié. Por ejemplo, el legislador Ernesto Cuevas Hernández (a) el “gallo bolo”, guarda en sus viseras el coraje que la policía estatal le hizo pasar cuando en dos ocasiones fue detenido por conducir, en estado de ebriedad una camioneta con vidrios polarizados y sin placas. No ha podido borrar de su mente que los uniformados evitaron que fuera a ocasionar un accidente automovilístico. No quiso reconocer que la ley es pareja. Los votantes de los 18 municipios que conforman su distrito, se enteraron del hecho y ni siquiera lo tomaron en cuenta pues la mayoría de electores, no lo conocen, ni saben quién es. Ni a qué partido político pertenece, si al PRI, al Verde, al AVE, al PRD. “sólo él sabe”, dicen. Este diputado “gallo bolo”, es entrón, bravucón, de polendas y prometedor de cosas que no puede cumplir. Por ejemplo prometió que haría una nueva carretera a Misantla y en su afán protagonista, antes de ser electo tomó palas, machetes, carretillas, azadones, martillos y se puso a bachear la carretera. Cuando fue electo, se olvidó de la carretera porque se dio cuenta que el Estado no tiene dinero, y se rajó. Sin embargo, el presidente municipal de Misantla, Javier Hernández Candanedo y el presidente del Comité pro construcción, Rafael Tirado Reyes, en sus gestiones, lograron que se reconstruya la carretera a través del gobierno del estado. Así con una inversión de 120 millones de pesos, el gobernador Yunes Linares anunció la reconstrucción de la carretera de Misantla a Xalapa, que beneficiará directamente a cientos de miles de habitantes de la zona centro. Que se reconstruirán 72 kilómetros y destacó el gran esfuerzo que realizan los gobiernos federal y estatal. Que la rehabilitación de esta carretera es muy relevante, porque comunica a los municipios con un eje transversal que une a la zona productora, lo que beneficiará directamente a quienes se dedican a las actividades ganaderas, agropecuarias y forestales. Los municipios directamente beneficiados son Banderilla, Jilotepec, Coacoatzintla, Naolinco, Tonayán, Acatlán, Landero y Coss, Chiconquiaco, Yecuatla y Misantla. Por su parte, el diputado por Papantla, también del grupo ‘Juntos por Veracruz’, Camerino Basilio Picazo Pérez, le salió lo poético para enfrentar al funcionario de Seguridad. Se aventó con el poema de Javier Duarte: “paciencia… prudencia…” y que apoyaba al diputado “gallo bolo” en su postura de que renuncie Téllez Marié. Y también le recordó al Secretario de Seguridad que en Papantla y Coyutla hay mucha inseguridad. El Titular de esa Secretaría le contestó que los hechos que han ocurrido allá han sido atendidos todas las veces en que el legislador lo ha pedido. Que son cosas de familia. Camerino Basilio Picazo, fue acusado de ser autor intelectual del homicidio del exsíndico de Coyutla, Miguel Alfonso Vázquez, el 6 de mayo del 2005. Una periodista interpuso denuncia en su contra luego de haber recibido amenazas de muerte por parte de Picazo Pérez, durante su campaña a la diputación. El diputado, también independiente, Fernando Kuri Kuri, para enfrentar al Secretario Téllez casi le cantó la canción de la norteña de Monterrey, Alicia Villarreal: “te quedó grande la yegua”. Le faltó “ya no pienso mantener este cariño” Tenía que ser pues el exalcalde de Oluta ostenta un título de licenciado en derecho por la UPV que es apócrifo. ¡A ‘pa legisladores! Sí, hay que reconocer la terrible realidad que mantiene a miles de veracruzanos con miedo y temor y que este gobierno prometió que en 6 meses Veracruz sería otro, en seguridad. No se ha podido realizar lo prometido. No es fácil la lucha contra la delincuencia, por eso las estadísticas son frías y alarmantes. Son muchas las circunstancias que tienen dobladas a las autoridades policiacas. No es la solución traer a un comisionado, sobre todo a alguien que desconoce el territorio veracruzano. Además se necesita mucho dinero y Veracruz está quebrado. Sólo un tonto o un necio no quieren reconocer el esfuerzo que a diario se realiza para combatir a la delincuencia. De nada sirven las cifras de crímenes comparadas con gobiernos anteriores. No ha sido posible, seguramente, competir en esta lucha con los gobiernos anteriores a pesar del gasto enorme que hicieron para calmar a los grupos delincuenciales. Ni los diputados que no aprovecharon la ocasión para proponer alternativas positivas en vez pedir renuncias, ni el Secretario de Seguridad puede cantar victoria, o decir ‘la libramos’ porque el estado sigue inmerso en un mar de inseguridad que no tiene para cuándo terminar. rresumen@hotmail.com Alcalde electo de Mendoza va por construcción de mercado y apertura de calles en primer año 20 julio, 2017 5:40 pm A menos de 2 meses de haber sido electo como alcalde de Ciudad Mendoza, el maestro Melitón Reyes Larios, dio a conocer que trabaja en un proyecto visionario con el cual podría solucionarse al menos dos problemáticas de la ciudad. Dentro de los proyectos prioritarios durante el primer año de administración se encuentra la apertura de la calle Juárez en el interior de la ex fábrica textil. “Estoy en platica con los obreros quienes no ven con malos ojos ceder poco más de media hectárea para que pase en su interior la calle Juárez y se una a la calle Zaragoza que va atrás de la escuela esfuerzo obrero y tener de esta manera una ruta alterna”. Agregó que la situación del tráfico en Ciudad Mendoza es complicado, debido a que no existen vías alternas o rutas de evacuación en caso de contingencia, por lo que es necesario la apertura de esta calle cuya utilidad desfogaría el tránsito en el centro de la ciudad. Añadió que esta nueva avenida seria amplia e incluirá camellón, desde lo que es la fábrica, pero ya pasando la calle Zaragoza será de un solo carril, lo que dejará libre un espacio de al menos unos 2 mil 200 metros. “Ahí vamos a hacer el nuevo mercado, en este nuevo mercado queremos que todos los comerciantes que están en la calle sobre la avenida de la industria y la avenida Morelos se pasen al nuevo mercado el cual sería de tres niveles”. Con esta acción se estarían liberando importantes arterias viales, lo que daría funcionalidad a las calles del centro, además de que se contaría con rutas de evacuación; “El mercado nuevo estará adecuado con elevador y escalera eléctrica pues tenemos que pensar en las personas discapacitadas, en las personas vulnerables; además de que con esto se va a poder recuperar otra ruta alterna que será la Morelos hasta las vías” Ejercerá UV este año el 2.58 % del Presupuesto General del Estado 20 julio, 2017 5:30 pm Las diputadas y diputados de la LXIV Legislatura aprobaron el Dictamen de decreto que reforma el artículo 10 de la Constitución Política del Estado por el que se establece que el presupuesto asignado a la Universidad Veracruzana (UV) no podrá ser menor al cuatro por ciento del total del presupuesto general del Estado, previsto para el ejercicio anual respectivo. De esta manera se estableció que para cumplir con el objeto del presente Decreto, el presupuesto de la UV para 2017 será del 2.58 por ciento del total del Presupuesto de Egresos del Estado de Veracruz de Ignacio de la Llave para dicho ejercicio fiscal. Dicho presupuesto deberá ministrarse conforme al calendario autorizado en los términos que establezca la legislación aplicable y en ningún caso, el monto del presupuesto asignado, será inferior al otorgado en el ejercicio inmediato anterior. Este Dictamen fue aprobado con 46 votos a favor de diputados del PAN, MORENA, PRI, PRD, Juntos por Veracruz, Nueva Alianza y PVEM. No se registraron votos en contra o abstención. Para 2018 a la UV se le fijará un presupuesto de 3 por ciento del total del presupuesto general del Estado, a partir del cual, se incrementará gradualmente de forma anual hasta llegar al mínimo establecido para el ejercicio fiscal de 2023. Se establece que la Universidad Veracruzana es una institución autónoma de educación superior que contará con autonomía presupuestaria y administrará libremente su patrimonio. Al ser aprobado en su segundo periodo ordinario de sesiones, este decreto será enviado a los 212 ayuntamientos para su consideración. De avalarlo al menos 107 Cabildos la LXIV Legislatura lo declarará aprobado en lo general y sería enviado a la Gaceta Oficial del Estado para su publicación y por ende entrada en vigor. La diputada Daniela Guadalupe Griego Ceballos expuso que la UV ha sufrido las consecuencias del uso irresponsable del presupuesto estatal, desde 2009 a la fecha, “el gobierno estatal tiene adeudos con la UV que no han sido cubiertos en su totalidad”, añadió. Dijo que el grupo legislativo de MORENA se pronuncia a favor de este Decreto porque valoran las funciones que cumple la Universidad Veracruzana en la sociedad, “reconocemos que la educación superior es elemento esencial del desarrollo cultural, social, económico y político de la entidad veracruzana”. Por el Partido Acción Nacional (PAN) el diputado Sergio Hernández Hernández subrayó que la anterior administración trasgredió los derechos de la UV al reducir el presupuesto anual lo que derivó en dificultades para la operación de la máxima casa de estudios de la entidad. Al adelantar el voto a favor de este Dictamen, añadió que debe tenerse cuidado de no prometer algo que sea inviable; “lo ideal es que el gobierno de Duarte pagara todos los adeudos con la UV”. Dijo que en el PAN apuestan al talento de quienes tienen el honor y la gran responsabilidad de dirigir a la UV, “No esperamos grandes administradores, esperamos grandes visionarios”. Por ello exhortó a la UV a crear un espacio de entendimiento con la Hacienda Estatal que permita dar viabilidad al bien común de Veracruz. De Juntos por Veracruz, el diputado Fernando Kuri Kuri expuso que cada peso que se gasta en educación es una inversión a largo plazo, por ello –agregó- la UV se destaca como entre las mejores de América Latina aun con la situación adversa que padece en relación a los recursos. Sostuvo que respaldan la autonomía presupuestaria de la Universidad porque significa un paso positivo hacia un mejor panorama que brindará mejores oportunidades a los jóvenes de la entidad. El diputado José Roberto Arenas Martínez, del Grupo Legislativo del Partido Revolucionario Institucional (PRI), manifestó el voto a favor porque –consideran- esta reforma además de la autonomía presupuestaria va encaminada a fortalecer la capacidad de la UV para ampliar su oferta educativa. Con este Dictamen se espera darle a la UV lo que en ejercicios anteriores se les ha negado. “Estamos conscientes de la emergencia financiera de Veracruz, pero la inversión en educación no debe estar condicionada, es un derecho humano”, recalcó. Cerrar cardsTestimony Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Possimus ipsum, similique. Lorem ipsum dolor. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Possimus ipsum, similique. Lorem ipsum dolor. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Possimus ipsum, similique. Lorem ipsum dolor. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Possimus ipsum, similique. Columnistas Columna “Veracruz en la ilegalidad” Héctor Yunes Landa En Contexto TODOS recibieron a #JavierDuarte. Saira Denisse Enríquez Gómez De interés público Duarte y la justicia ficción Emilio Cárdenas Escobosa Cápsula Dejó de ser elegante la amenaza Nostradamus El Valor real de la amistad Rafael Castillo Usted Dirá... Funcionario Animal Roberto Valerde García Al pie de la letra INEPTOS… Y CÓMPLICES Raymundo Jiménez García Apuntes Pepe Yunes, la esperanza Manuel Rosete Chávez En corto… sin cortes Manuel Huerta no va José Ortiz Medina Sin tacto 60 años de la Facultad de Letras Sergio González Levet Línea caliente Duarte, ¡Ahí viene el lobo! Edgar Hernandez Prosa a prisa La Rectora vuelve a la carga Arturo Reyes Isidoro Repechaje ¿Perdón de la PGR a JDO?… es muy difícil Quirino Moreno Quiza Hora Cero Morena: con Eva Cadena ni a la esquina Luis Alberto Romero Mutatis Mutandis OPACO PODER LEGISLATIVO: CRECEN INCAPACIDAD E IMPUNIDAD, Rafael Arias Agenda Política SEPULTUREROS DEL CAMPO MEXICANO: VICENTE FOX Y FELIPE CALDERÓN. Reynaldo Escobar Pérez Rúbrica IVEC y el desprecio por la cultura popular Aurelio Contreras Moreno Los Políticos Castigo a Veracruz Salvador Muñoz Desde el Café Tellez Maríe en pleito de borrachos Bernardo Gutiérrez Parra Astrolabio Político ¡Aquí Nicaragua libre! Luis Ramírez Baqueiro Al respecto Ya no te rías, Javier Alejandro Aguirre Guerrero Columna sin nombre LA COMPARECENCIA DE SSP: TODO ES CULPA DE FIDEL Y DUARTE Pablo Jair Ortega Números Rojos Un año para Duarte Brenda Caballero Hora Libre La UV, ¿usada y abandonada por Yunes Linares? Álvaro Belin Andrade Con qué cara llegará “Javidu” Mónica Camarena Crespo ¿Qué está pasando? Téllez Marié y los diputados naylon Gonzalo López Barradas La columna Se aprobó la autonomía financiera de la UV Fanny Yépez Y Mariana De cuando comprobé que para el amor no hay edad Mariana Bravo Flores Polisemia Biología básica para provida Cecilia Muñoz La política en rosa Aclarando amanece dijo Winckler Elsbeth Lenz La vuelta a Veracruz en un teclazo El rescate de los centros históricos de Veracruz Yamiri Rodríguez Madrid Bitácora Veracruz En Suiza descubren cuentas bancarias vinculadas a Duarte Miguel Ángel Cristiani G. Metropoli Quitan a Clementina de la Sefiplan Francisco López Carranco Mujeres que saben latín Diálogo y crecimiento personal Sheyla Fuertes Perfilando Silva, el reto del Fiscal Ivan Calderón En Política... Personas y Personalidades Eva Cadena, la justificación de la derrota de Morena Valeria Marcial Columna “Veracruz en la ilegalidad” Héctor Yunes Landa En Contexto TODOS recibieron a #JavierDuarte. Saira Denisse Enríquez Gómez De interés público Duarte y la justicia ficción Emilio Cárdenas Escobosa Cápsula Dejó de ser elegante la amenaza Nostradamus El Valor real de la amistad Rafael Castillo Usted Dirá... Funcionario Animal Roberto Valerde García Al pie de la letra INEPTOS… Y CÓMPLICES Raymundo Jiménez García Apuntes Pepe Yunes, la esperanza Manuel Rosete Chávez En corto… sin cortes Manuel Huerta no va José Ortiz Medina Sin tacto 60 años de la Facultad de Letras Sergio González Levet Línea caliente Duarte, ¡Ahí viene el lobo! Edgar Hernandez Prosa a prisa La Rectora vuelve a la carga Arturo Reyes Isidoro 1 2 3 4 5 6 Previous Next Destacadas 20 julio, 2017 Se aprobó la autonomía financiera de la UV En tanto que algunos aspirantes a la Rectoría de la Universidad Veracruzana siguen creciendo, como la doctora Rocío Ojeda Callado, la actual Rectora Sara Ladrón de Guevara tuvo que sortear el momento difícil con los diputados locales para que le aprobaran la autonomía financiera. El problema más grave que enfrenta … Leer más 20 julio, 2017 Pide diputado Tito Delfín a ayuntamientos restituir sus policías municipales El diputado local panista, Tito Delfín Cano, presentó un anteproyecto de punto de acuerdo para que el Congreso del Estado exhorte a los ayuntamientos a reconstituir sus policías municipales, y con ello, según él, se pueda dar pauta al restablecimiento de la tranquilidad y seguridad estatal. En su iniciativa, propone … Leer más 20 julio, 2017 Cuatro muertos en choque de autos, en la autopista Poza Rica-Tuxpan Cuatro muertos, un herido y daños materiales cuantiosos fueron el saldo de un choque entre dos autos, en la autopista México- Tuxpan a la altura del Kilómetro 240+839, congregación Zapotalillo, municipio Tihuatlán. El percance se registró la madrugada de este jueves, cuando Rodolfo Alejandro Gutiérrez Alegría, de 28 años de … Leer más 20 julio, 2017 Presentan bancadas iniciativa de Ley del Sistema Estatal Anticorrupción Para dar cumplimiento a las disposiciones transitorias de la Ley General del Sistema Nacional Anticorrupción y a la reforma constitucional estatal aprobada el pasado martes, este jueves las diferentes bancadas que integran el Congreso Local, presentaron la Iniciativa de Ley del Sistema Estatal Anticorrupción. Dicho instrumento jurídico, se menciona en … Leer más 20 julio, 2017 Plagian a una mujer en Coatzacoalcos Una mujer fue privada de su libertad en el municipio de Coatzacoalcos, al sur de la entidad. El plagio ocurrió durante la mañana del jueves a las afueras de su domicilio, en &nbsp;la colonia Puerto México. La dama fue llevada a bordo de un automóvil con rumbo desconocido por varios … Leer más 20 julio, 2017 Levantan a promotora de cosméticos, en Coatzacoalcos Sujetos armados levantaron a una promotora de la compañía Avon, en calles de la colonia Puerto México, en Coatzacoalcos; personal de la Policía Estatal y Militar, implementaron un operativo en búsqueda de la agraviada, sin lograr su rescate. El hecho se registró la mañana de este jueves, cuando Margarita Villalobos, … Leer más 20 julio, 2017 Declara TEV improcedentes peticiones para anular comicios en 8 municipios El Tribunal Electoral de Veracruz (TEV), confirmó y declaró improcedente la nulidad de las elecciones en los municipios de Tierra Blanca, Zacualpan, Coatzacoalcos, Benito Juárez, Pánuco, Xico, Totutla y Miahuatlán. En sesión, los magistrados determinaron improcedente las solicitudes para anular las elecciones en el municipio de Tierra Blanca, donde el … Leer más 20 julio, 2017 Pide Gobernador que se cite a declarar a Karime Macías El Gobernador del estado, Miguel Ángel Yunes Linares, exigió a la Procuraduría General del Estado (PGR), que se cite a declarar a Karime Macías, esposa del exgobernador, Javier Duarte, en el caso que se lleva en contra de éste. En rueda de prensa, la acusó de haber participado en muchas … Leer más 20 julio, 2017 Se incendia vivienda, en Xalapa Sólo daños materiales fue el saldo del incendio de una vivienda ubicada en la congregación Castillo Chico, municipio de Xalapa; personal de diversos cuerpos de socorro acudieron en atención al siniestro. El hecho se registró alrededor de las 09:50 horas de este jueves, cuando una llamada al número de emergencias … Leer más 20 julio, 2017 Hallan a sujeto sin&nbsp;vida en Córdoba Un sujeto fue hallado sin vida en el interior de su vivienda en calles de la colonia Independencia, en Córdoba; personal del Ministerio Público tomó conocimiento del deceso, donde el ahora occiso al parecer falleció por una congestión etílica. El hecho se registró la mañana de este jueves, cuando una … Leer más 20 julio, 2017 Atienden cuerpos de emergencia incendios en Castillo Chico y Carolino Anaya Este jueves en la mañana, Protección Civil municipal (PC), el Cuerpo de Bomberos y la Secretaría de Seguridad Pública (SSP), atendieron un incendio en la calle San José, en la comunidad de Castillo Chico, y otro en la calle Río Bravo, en la colonia Carolino Anaya. En este último, resultó … Leer más 20 julio, 2017 Detienen a 5 personas con armas en Las Choapas Cinco personas que presuntamente forman parte de un grupo delictivo fueron detenidas por elementos de la Policía Estatal en el municipio de Las Choapas, al sur de la entidad. La detección se llevó a cabo durante la mañana del jueves cuando los individuos se desplazaban a bordo de una camioneta, … Leer más 20 julio, 2017 CNDH emite recomendaciones al Gobernador por caso de jóvenes en Tierra Blanca La Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) acreditó la detención arbitraria, tortura, desaparición forzada y ejecución arbitraria de cuatro jóvenes y una menor de edad en el Municipio de Tierra Blanca, Veracruz, ocurridas el 11 de enero de 2016, por lo que emitió la Recomendación 5VG/2017 por violaciones graves … Leer más 20 julio, 2017 Encuentran cabeza de mujer en la carretera Jáltipan-Cosoleacaque Los restos de una persona fueron encontrados durante la mañana del jueves sobre la carretera Transístmica a la altura del tramo Jáltipan-Cosoleacaque, al sur de la entidad. El macabro hallazgo ocurrió alrededor de las tres de la madrugada en la colonia el Porvenir. Trascendió que en el lugar fue hallada … Leer más 20 julio, 2017 Descarta Maryjose Gamboa que vaya a salir de la bancada del PAN La diputada local Maryjose Gamboa Torales, descartó su salida del PAN, pero advirtió que mantendrá su posición crítica en contra de las acciones de su bancada. “Yo lo dije desde hace mucho tiempo, vine por el PAN al Congreso local y me voy por ese partido. Efectivamente hay cosas que … Leer más 20 julio, 2017 Alcalde electo de Mendoza va por construcción de mercado y apertura de calles en primer año A menos de 2 meses de haber sido electo como alcalde de Ciudad Mendoza, el maestro Melitón Reyes Larios, dio a conocer que trabaja en un proyecto visionario con el cual podría solucionarse al menos dos problemáticas de la ciudad. Dentro de los proyectos prioritarios durante el primer año de … Leer más 20 julio, 2017 Viven en Londres 12 familiares de Duarte, señala Miyuli Doce familiares del exgobernador de Veracruz, Javier Duarte de Ochoa, quien ahora es enjuiciado por varios delitos que le imputó la Procuraduría General de la República (PGR) y la Fiscalía General del Estado (FGE), viven en Londres, así lo afirmó Miguel Ángel Yunes Linares. En rueda de prensa, consideró que … Leer más 20 julio, 2017 Por no dominar un segundo idioma, veracruzanos no son aceptados en trabajos en el extranjero: SNE Veracruzanos desaprovechan oportunidades laborales en el extranjero debido a la falta de dominio de un segundo idioma, así lo señaló Jorge Alberto Rodríguez Pérez, coordinador regional del Servicio Nacional de Empleo en Boca del Río. Estados Unidos, Canadá y Alemania, son los países que actualmente mantienen vacantes laborales destinadas exclusivamente … Leer más 20 julio, 2017 Sancionarán a titular de la Gaceta Oficial si no publica decretos y leyes aprobadas por el Congreso El titular de la Gaceta Oficial del Estado sería sancionado si no acata la orden del presidente del Congreso Local de publicar en dicho órgano de difusión, los decretos y leyes que apruebe la Legislatura. Y es que por unanimidad de votos, los diputados determinaron aprobar, en su primer periodo, … Leer más 20 julio, 2017 Ríos Piter va a Córdoba, con las “Patronas”, solidarias de migrantes Este viernes el Senador Armando Ríos Piter estará de visita en Córdoba, Veracruz, donde sostendrá un encuentro con integrantes de la Congregación “Las Patronas”; más tarde se trasladará al Puerto de Veracruz, donde se reunirá con empresarios, líderes sociales y con miembros del colectivo Solecito. Las Patronas son un grupo … Leer más 20 julio, 2017 Exige Yunes Linares que se investigue monto y origen de recursos con los que se paga a los abogados de Duarte El gobernador Miguel Ángel Yunes Linares, exigió que se investiguen los recursos con los que se pagan los honorarios de los abogados del exmandatario estatal, Javier Duarte de Ochoa, quienes llevan su defensa en el caso en su contra. Acusó que el monto y el origen de esos recursos, son … Leer más 20 julio, 2017 En Sedesol seguiremos acercando programas sociales a los más vulnerables: Anilú Ingram &nbsp; Todos los programas del Gobierno de la República referentes al desarrollo social, seguirán llegando a la población más vulnerable del estado de Veracruz, afirmó la delegada federal de la Secretaría de Desarrollo Social, Anilú Ingram Vallines; al tiempo que anunció que las Jornadas de Atención y Capacitación continuarán recorriendo todos … Leer más 20 julio, 2017 Piden trabajadores de Tamsa que se reconozca comité interino Integrantes del Sindicato Democracia con Transparencia Obrera acudieron a la Secretaría del Trabajo y Previsión Social y a la Central de Trabadores de México en Xalapa a entregar un pliego petitorio mediante el cual piden que se reconozca el Comité Interino formado tras la detención de Pascual Lagunes con el … Leer más 20 julio, 2017 Cae camión urbano en socavón del centro histórico de Veracruz Un camión urbano ruta Boca del Río que se trasladaba con 20 pasajeros, cayó en un socavón que se formó en pleno centro histórico del puerto de Veracruz. Los hechos ocurrieron sobre la avenida Zaragoza casi esquina Canal. La llantas derecha trasera quedó dentro del hundimiento. Aparentemente el terreno se … Leer más 20 julio, 2017 Presidente de Canaco Veracruz-Boca respalda a titular de SSP Empresarios de Veracruz respaldan al secretario de Seguridad Pública, Jaime Téllez Marié, luego de la audiencia que sostuvo ayer en el congreso del estado, donde diputados le solicitaron su renuncia como titular de la SSP. José de Jesús Muñoz de Cote Sampiery, presidente de la Canaco en Veracruz y Boca … Leer más 20 julio, 2017 Delegado del INAH cree que alguien habría provocado caída de casa en centro histórico de Veracruz Esteban Rodríguez, delegado en Veracruz del Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH), dijo que algunos indicios apuntan a que el derrumbe de la vivienda del centro histórico de Veracruz fue provocado por alguien, “tenemos elementos para pensar que pudo haber sido provocada por acción del hombre, esto lo determinan … Leer más 20 julio, 2017 Alerta síndica de Xalapa por persona que supuestamente ofrece beneficios a su nombre y les cobra La síndica única del Ayuntamiento de Xalapa, Michelle Servin González advirtió a la población que no deje engañarse por Yahir Manuel Reyes Fernández, quien a través de la asociación Unidos por la Paz y bajo la supuesta representación de la síndica ofrece bases y hasta vehículos del ayuntamiento. “Esta persona … Leer más 20 julio, 2017 Interpondrán denuncia contra persona que presuntamente ofrecía plazas municipales a cambio de dinero Luego de una investigación, la Contraloría del Ayuntamiento de Xalapa comprobó que Yahir Manuel Reyes Fernández, -quien ha ofrecido plazas municipales a cambio de dinero- no es trabajador de este ayuntamiento, reveló el contralor interno, Carlos López García, por lo que será el Jurídico quien integre las denuncias penales por … Leer más 20 julio, 2017 Responde persona involucrada a señalamientos que lo involucran en presunto fraude Yahir Manuel Reyes Fernández quien fue señalado por la síndica Michelle Servin González de engañar a madres solteras ofreciendo supuestos plazas en el Ayuntamiento de Xalapa involucró a tres personas más en el supuesto fraude del que habrían sido víctimas al menos 12 mujeres. Tras citar a algunas de las … Leer más 20 julio, 2017 Marchan maestros contra reforma educativa; permanecerían afuera del Congreso del Estado Aunque reconocen que es una disposición federal, maestros disidentes que integran la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) permanecerán en mitin afuera del Congreso del Estado de Veracruz en protesta a la evaluación docente y otras disposiciones de la Reforma Educativa. Iniciaron su marcha que salió de la … Leer más 20 julio, 2017 Comparecen titulares de Segob, PGR y Cisen por presunto espionaje Este mediodía inició la comparecencia de distintos funcionarios federales ante la Comisión Bicamaral de Seguridad Nacional del Congreso de la Unión por los temas del presunto espionaje a periodistas y defensores de derechos humanos, así como el robo de combustible. En medio de un fuerte dispositivo de seguridad, hasta la … Leer más 20 julio, 2017 Huelga masiva contra Maduro paraliza Venezuela Calles vacías, centenares de comercios cerrados y algunas vías bloqueadas con barricadas hechas con escombros, árboles y basura se observaban desde el amanecer del jueves en Caracas como parte de una huelga que arrancó a las 6 de la mañana y se extenderá hasta el viernes. Con este paro cívico … Leer más 20 julio, 2017 EU endurece seguridad en vuelos de 105 países, entre ellos México El Departamento de Seguridad Nacional de EU anunció un endurecimiento de la seguridad en vuelos procedentes de 105 países, aunque de momento los pasajeros podrán seguir llevando aparatos electrónicos en sus equipajes de mano. Entre las naciones afectadas figuran México, Colombia, Brasil, España, Costa Rica, El Salvador, Honduras, Nicaragua, Panamá … Leer más 20 julio, 2017 “Ya basta de echarnos la culpa a las autoridades”, señala funcionario de Veracruz tras derrumbe de vivienda Como respuesta a las críticas que recibió el ayuntamiento de Veracruz tras el derrumbe de una vivienda del primer cuadro de la ciudad, Manolo Ruiz Falcón, director de Centro Histórico, dijo “ya basta de echarnos la culpa a las autoridades” Afirmó que los tres niveles de gobierno han trabajado en … Leer más 20 julio, 2017 Balean a ingeniero del ingenio San Miguelito; murió en el IMSS La madrugada de este jueves, un grupo armado atacó a los ocupantes de un vehículo tipo AVEO en el municipio de Córdoba, lo que dejó a un hombre muerto. Los hechos ocurrieron después de la 01:30 de la mañana sobre el bulevar Tratados de Córdoba a unos metros de la … Leer más 20 julio, 2017 Niegan servicio médico en la Cruz Roja de Boca del Río a mujer con fractura expuesta de pierna Personal de la delegación Boca del Río de la Cruz Roja Mexicana, negó servicio médico a una mujer proveniente del estado de Puebla que solicitaba ayuda tras sufrir un accidente que le dejó una grave fractura expuesta de pierna. Los hechos ocurrieron ayer miércoles en la ciudad boqueña. Norberta Refugio … Leer más 20 julio, 2017 Se forma grupo Expresión Democrática en el PRI Al interior del PRI y como una voz crítica se constituyó Expresión Democrática, cuyo fin es “sacudir al partido” y “ser un espacio de opinión, análisis y propuesta para el fortalecimiento del partido. El presidente de la organización, Vicente Luna Hernández, precisó que en el tricolor “se terminó el tiempo … Leer más 19 julio, 2017 Confirma Alberto Silva que acudirá a la Fiscalía el próximo viernes El diputado federal Alberto Silva Ramos confirmó a www.versiones.com.mx que acudirá al llamado de la Fiscalía General del Estado (FGE) para presentarse este viernes en las instalaciones y que le sean informados formalmente los delitos que le imputan. “Claro que acudiré”, respondió Silva Ramos a la pregunta de si estará … Leer más 19 julio, 2017 Invita Winckler a Silva para que comparezca ante la Fiscalía el próximo viernes La tarde de este día, la Fiscalía General del Estado (FGE), a través de la Fiscalía Segunda adscrita a la Fiscalía de Investigaciones ministeriales giró y entregó una invitación formal al diputado Alberto Silva Ramos, a efecto de que comparezca el próximo 21 de julio del presente año. En cumplimiento … Leer más 19 julio, 2017 Falso, que se hayan "cancelado" o "anulado" órdenes de aprehensión, señala Duarte puede ser juzgado por otros delitos no señalados en solicitud de extradición: Winckler El Fiscal General del Estado, Jorge Winckler Ortiz, aseveró que el ex gobernador Javier Duarte de Ochoa, puede ser juzgado por otros delitos que no fueron señalados en la solicitud de extradición. “Es importante resaltar que ante diversos comentarios en el sentido de que Javier Duarte de Ochoa, solo puede … Leer más 19 julio, 2017 Si no puede Yunes, que renuncie; Téllez se tiene que ir porque es incompetente: Marco del Ángel Para el vocero del Comité Directivo Estatal del PRI en Veracruz, Marco del Ángel Arroyo, es necesaria la renuncia del secretario de Seguridad Pública, Jaime Téllez Marié, por incompetente. “Para mi es lamentable porque yo sostengo la tesis de que el señor se debe de ir porque es totalmente incompetente; … Leer más 19 julio, 2017 Ubica PGR en Suiza cuentas bancarias vinculadas con presuntas operaciones ilícitas de Duarte La Procuraduría General de la República (PGR) identificó en Europa, y concretamente en Suiza, cuentas bancarias ligadas a presuntas operaciones de lavado de dinero del exgobernador de Veracruz Javier Duarte; sin embargo, hasta ahora, no ha podido acceder a ellas para conocer los montos y movimientos. En la audiencia inicial, … Leer más 19 julio, 2017 Habrá xiqueñada sin maltratar animales: MAYL El gobernador Miguel Ángel Yunes Linares afirmó que este año habrá xiqueñada, pero con pleno respeto a los animales, y destacó que han trabajado en coordinación con el Ayuntamiento “Sí habrá xiqueñada, con respeto pleno a los animales. Yo soy partidario de que a los animales se les respete, pero … Leer más 19 julio, 2017 Renuncia Sergio Rodríguez a bancada del PRD; se suma a Juntos por Veracruz El diputado Sergio Rodríguez Cortés confirmó que deja la bancada del PRD para sumarse a la de Juntos por Veracruz. Aclaró que no dejará su militancia perredista “esta decisión obedece a que mi partido presentó una remoción en cuanto a la presidencia de la comisión de Hacienda del estado y … Leer más 19 julio, 2017 Lanzan libreros y comunidad artística y cultural de Xalapa “condena enérgica” contra Director del IVEC El Grupo de Libreros de Xalapa y la comunidad artística y cultural de la capital lanzaron una condena enérgica en contra de la “decisión unilateral” del director del IVEC, Enrique Márquez Almazán, por cancelar el foro artístico-cultural que se ha realizado desde hace 27 años en la Feria Nacional del … Leer más 19 julio, 2017 Van 10 derrumbes en Zongolica por lluvias; hay 240 reubicados y casas sepultadas Al menos unas 60 familias resultaron afectadas por los derrumbes que se registraron en carreteras y en algunas humildes viviendas; en total son 10 desgajamientos, de los cuales 8 son parciales y dos en su totalidad; eso afectó a unas 240 personas que tuvieron que ser reubicadas a los albergues, … Leer más 19 julio, 2017 Pide Osorio fe en PGR por caso Duarte Ante la falta de preparación que evidenciaron los fiscales federales en la primera audiencia de Javier Duarte, el Secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, pidió tener fe en la Procuraduría General de la República (PGR). “Hay que tener fe en la institución, fe en el trabajo que van a … Leer más 19 julio, 2017 Multa TEV al PAN y PRD con 82 mil y 55 mil pesos y a su excandidato por Orizaba por violaciones electorales Al quedar acreditado que el ex candidato de la Alianza PAN-PRD “Veracruz el cambio sigue” a la alcaldía de Orizaba, Daniel Zairick Aboumrad, incurrió en actos anticipados de campaña y recibió recursos públicos de personas no autorizadas por la ley, los magistrados del Tribunal Electoral de Veracruz (TEV) le impusieron … Leer más 19 julio, 2017 Silva, un mitómano, nunca ingresó a oficinas de la Fiscalía: Winckler El fiscal general del estado, Jorge Winckler Ortiz, informó que el diputado Alberto Silva Ramos, hizo llegar a la dependencia un escrito donde solicita se le haga saber los motivos de las acusaciones que sustentan la petición de trámite para su desafuero. Lo anterior, al ser cuestionado sobre la supuesta … Leer más 19 julio, 2017 “Nos quedó grande la yegua y hay que saber renunciar”, le dice diputado a Téllez Marié “Paciencia, prudencia según conveniencia en la comparecencia”, así le dijo el diputado de Juntos por Veracruz, Basilio Picazo Pérez al secretario de Seguridad Pública, Jaime Téllez Marie, en el marco de la comparecencia. El legislador se sumó a la petición de su compañero de bancada Ernesto Cuevas Hernández, de solicitar … Leer más 19 julio, 2017 Aún con pendientes, el Sistema Nacional Anticorrupción funcionará: Héctor Yunes Con la entrada en vigor del Sistema Nacional Anticorrupción, el país contará con un marco legal sólido que permita establecer las medidas preventivas, de control y sanción, que garanticen un ejercicio transparente del gasto público y vigile la actuación de los servidores públicos, aseguró hoy Héctor Yunes Landa, presidente de … Leer más 19 julio, 2017 Falso que haya investigación y orden de aprehensión contra Fidel Ordóñez, aclara Fiscal El abogado Fidel Ordóñez no tiene en su contra ninguna investigación ni orden de aprehensión, aclaró el fiscal general, Jorge Winckler. “Si hubiera un orden de aprehensión no la libra la fiscalía, sino los jueces de control… no hay investigación en su contra, no hay ninguna orden de aprehensión”. Asimismo, … Leer más 19 julio, 2017 Abaten a dos sujetos y aseguran armas&nbsp;tras enfrentamiento, en Pueblo Viejo Dos sujetos fueron abatidos tras un enfrentamiento con elementos de la Fuerza Civil en la congregación &nbsp;Anáhuac, municipio de Pueblo Viejo; personal del Ministerio Público tomó conocimiento del hecho, siendo asegurada una camioneta así como armas de alto poder y una granada de fragmentación. Los hechos se registraron alrededor de … Leer más 19 julio, 2017 Taxistas detenidos por robo&nbsp;de autopartes, en Xalapa Dos taxistas fueron detenidos luego de ser sorprendidos cuando hurtaban autopartes en calles de la colonia Emiliano Zapata, en Xalapa; personal de la Policía Estatal capturaron a los presuntos ladrones, quienes ya están a disposición del Ministerio Público. El hecho se registró la madrugada de este miércoles, cuando dos sujetos … Leer más 19 julio, 2017 Acude Silva a Fiscalía; no ha sido notificado de solicitud de desafuero Hasta la Fiscalía general del estado acudió el diputado federal priista Alberto Silva Ramos para saber de la investigación que hay en su contra en su paso por la coordinación de Comunicación Social en la administración de Javier Duarte, sin embargo, se topó con que el personal está de vacaciones. … Leer más 19 julio, 2017 Encabeza Pepe Yunes reunión entre empresarios del norte de Veracruz y la Comisión Nacional de Hidrocarburos Acompañando a representantes de cámaras empresariales de la zona norte de Veracruz, el senador Pepe Yunes Zorrilla encabezó una reunión de trabajo con el presidente de la Comisión Nacional de Hidrocarburos, Juan Carlos Zepeda Molina, para plantear gestiones y proyectos que ayuden a impulsar el desarrollo de esta importante región … Leer más 19 julio, 2017 “Duarte nada más vino a continuar el desgobierno de FHB”, señala ex dirigente priista A decir de Fernando Córdoba Lobo, ex dirigente estatal del Partido Revolucionario Institucional (PRI), Javier Duarte nada más llegó a la gubernatura para continuar con “el desgobierno” del ex mandatario Fidel Herrera Beltrán, a quien calificó como “el primer Zeta de Veracruz”. Dijo que el oriundo de Nopaltepec únicamente se … Leer más 19 julio, 2017 Secuestran a funcionario del DIF en Coatzacoalcos Un empleado del sistema para el Desarrollo Integral de la Familia (DIF) de Coatzacoalcos fue privado de su libertad durante la madrugada del lunes. La víctima fue identificada como Antonio Rodríguez, quien labora como asesor jurídico del organismo asistencial. El servidor público se desplazaba sobre un automóvil en la colonia … Leer más 19 julio, 2017 Diputado exige renuncia de Téllez; éste revira que legislador fue detenido por conducir ebrio Porque ya fue “rebasado por la inseguridad”, el diputado de Juntos por Veracruz, Ernesto Cuevas Hernández, le pidió al secretario de Seguridad Pública, Jaime Téllez Marie, su renuncia y esté le respondió que esa petición obedece a cuestiones personales porque fue parado por elementos de Seguridad Pública manejando una camioneta … Leer más 19 julio, 2017 INAH analiza interponer denuncia por desplome de fachada de edificio histórico en Veracruz Puerto El delegado del Instituto Nacional de Antropología e Historia en Veracruz, Esteban Rodríguez, dio a conocer que el instituto está valorando interponer una denuncia ante la Procuraduría General de la República por daños al patrimonio, contra quien resulte responsable del colapso de la fachada de uno de los edificios históricos … Leer más 19 julio, 2017 Realizan en Xico tradicional alfombra de aserrín Aunque año con año la elaboración de la tradicional alfombra de aserrín da inicio cerca de las 5:00 horas en la avenida principal del municipio de Xico, sin embargo este año la lluvia que se registró desde temprana hora, provocó que alrededor de las 11 horas iniciara la actividad. Como … Leer más 19 julio, 2017 Titular de SSP culpa de inseguridad a Fidel y a Duarte La inseguridad que actualmente vive la entidad veracruzana es producto de los gobiernos de Fidel Herrera Beltrán y Javier Duarte de Ochoa, justificó el secretario de Seguridad Pública Estatal, Jaime Téllez Marie, durante su comparecencia ante los diputados del Congreso Local. Al igual que lo ha reiterado el gobernador Miguel … Leer más 19 julio, 2017 Inauguran Vivero Forestal Regional en Nogales; abastecerá a 28 municipios En el marco del Día Nacional del Árbol celebrado el pasado 13 de julio, la Dirección General de Desarrollo Forestal, inauguró este miércoles, el Vivero Forestal Regional Nogales, con la finalidad de dar cobertura a 28 municipios de la zona con diversas especies para la reforestación de la región. El … Leer más 19 julio, 2017 Exigen diputados a Téllez Marié revertir situación de inseguridad en Veracruz En la comparecencia del titular de la Secretaría de Seguridad Pública del estado (SSP) Jaime Téllez Marié, los diputados de la LXIV Legislatura lo cuestionaron en relación a las estrategias para revertir la situación de inseguridad que prevalece en Veracruz, así como los presupuestos ejercidos, capacitación a los elementos, bajas … Leer más 19 julio, 2017 Exportarán 500 productores veracruzanos chayote y follaje a EU Productores de chayote y follaje de la zona de Ixtaczoquitlán, reciben a través de la empresa “Harvey Supreme” -Cosecha Suprema- de McAllen Texas, capacitación para comercializar sus productos en Estados Unidos. De acuerdo con la productora de follaje María Cristina Zárate Martínez, con este vínculo se ha creado aproximadamente mil … Leer más 19 julio, 2017 Lanzan video clip en memoria de Heriberto Castro Pola La hija del excontralor interno de la SEV, Heriberto Castro Pola, María María, subió a Facebook el sencillo de su próximo material discográfico, “Octubre”, un homenaje a su padre. “Para los que no han visto el video de mi sencillo OCTUBRE … pues aquí se los dejo ! Video hecho … Leer más 19 julio, 2017 Localizan restos de una mujer en bolsa de plástico, en Pajapan Los restos de una mujer fueron encontrados en el interior de una bolsa de plástico color negro en el poblado El Pescador, que pertenece al municipio de Pajapan, al sur de la entidad. La víctima se encontraba en estado de descomposición y fue por los&nbsp; fétidos olores que los pobladores … Leer más 19 julio, 2017 En la lucha contra la delincuencia, no deben trastocarse los derechos de los ciudadanos: Cinthya Lobato La diputada local panista Cinthya Lobato Calderón pidió al titular de la Secretaría de Seguridad Pública, Jaime Téllez Marie, instruya a su equipo de colaboradores y elementos a que realicen su trabajo siempre con apego a la ley y con pleno respeto a los derechos humanos de los ciudadanos, de … Leer más 19 julio, 2017 La Corriente Crítica del PRI se pronuncia por la remoción del Secretario de Seguridad Pública La Corriente Crítica se pronunció, en el mismo sentido que el presidente del Comité Directivo Estatal del PRI de Veracruz, Renato Alarcón Guevara, por la remoción del Secretario de Seguridad Pública en el Estado, Jaime Téllez Marie, ante los malos resultados en materia de seguridad y la ola de violencia … Leer más 19 julio, 2017 Debido al aumento de lluvias, familias de Río Blanco temen socavones por ríos subterráneos Con la temporada de lluvias dos “sótanos” que atraen la captación de agua de los escurrimientos que provienen de la cara poniente del cerro El Borrego, se llenan formando grandes lagunas en la colonia Venustiano Carranza del municipio de Río Blanco. Son al menos unas 20 familias las que habitan … Leer más 19 julio, 2017 Hallan dos cuerpos quemados&nbsp;dentro de taxi, en Coatzintla Dos cuerpos calcinados fueron hallados en un taxi, en el Barrio Xico, municipio de Coatzintla; personal del Ministerio Público tomó conocimiento del hecho, donde los ahora occisos están como desconocidos. El hecho se registró alrededor de las 10:30 horas de este miércoles, cuando un campesino encontró que un vehículo se … Leer más 19 julio, 2017 Nombra Moreno Chazzarini a Héctor Vargas Rubín como nuevo subsecretario de Planeación El secretario de Finanzas y Planeación, Guillermo Moreno Chazzarini tomó protesta a Héctor Vargas Rubín como nuevo subsecretario de Planeación, con la presencia del Contralor General del Estado, Ramón Tomás Alfonso Figuerola Piñera, subsecretario saliente. Moreno Chazzarini señaló que en este periodo se ha conocido a fondo la problemática financiera … Leer más 19 julio, 2017 Acompaña Pepe Yunes a pescadores veracruzanos para dar continuidad a gestiones ante Conapesca y el SAT El senador por Veracruz, Pepe Yunes Zorrilla, se reunió con integrantes de las cooperativas pesqueras de la entidad en las oficinas de la Comisión Nacional de Acuacultura y Pesca, para dar continuidad a la gestión en la que durante un año los ha acompañado ante el Servicio de Administración Tributaria … Leer más 19 julio, 2017 Se incendia camioneta al lado de&nbsp;Mega Comercial, en Xalapa Una camioneta se incendió cuando se encontraba estacionada a las afueras de la tienda de autoservicio Mega Comercial, colonia Unidad del Bosque, en Xalapa; personal de diversos cuerpos de socorro acudieron en atención al siniestro, donde no hubo lesionados. El hecho se registró alrededor de las 11:30 horas de este … Leer más 19 julio, 2017 Un lesionado por choque entre autobús y auto en la Fortín-Orizaba Al menos una persona resultó lesionada luego del aparatoso choque registrado durante esta tarde entre un autobús de la línea Plateado y un vehículo particular, accidente registrado en la carretera federal Fortín-Orizaba. Ambas unidades circulaban sobre la carretera federal Fortín-Orizaba cuando a la altura de la Barranca de San Miguel … Leer más 19 julio, 2017 Actuar de PGR en caso Duarte suena a simulación, considera coordinador de senadores panistas Fernando Herrera, coordinador del PAN en el Senado, aseguró que las fallas mostradas hasta ahora por la PGR en el caso de Javier Duarte resultan alarmantes. El legislador criticó la actuación del ministerio público federal que apenas logró acreditar contra el veracruzano un desvío de 38.5 millones de pesos, frente … Leer más 19 julio, 2017 Sólo adoptan niños pequeños; a los más grandes, “casi nadie los quiere”: Presidenta del DIF estatal Leticia Márquez de Yunes, presidenta del DIF estatal de Veracruz, reportó que en lo que va del año, seis menores de edad que estaban bajo resguardo del organismo asistencial ya fueron dados en adopción. Manifestó que el esquema de adopciones fue retomado desde el inicio de la presente administración estatal. … Leer más 19 julio, 2017 Lluvias dejan 10 derrumbes en Zongolica y viviendas sepultadas por alud Una vivienda sepultada por un alud de tierra, piedras y lodo; 5 casas evacuadas; 30 personas albergadas, caminos bloqueados por deslaves y desgajamientos de cerros, es el saldo de lo que dejaron las lluvias la noche y madrugada de este miércoles en comunidades de la Sierra de Zongolica. En la … Leer más 19 julio, 2017 Árbol cae sobre seis vehículos y tira tres postes en unidad habitacional de Xalapa Un árbol cayó sobre seis vehículos, y derribó tres postes al jalar los cables de corriente eléctrica, en el estacionamiento de la unidad Agua Santa II, en Xalapa; personal de diversos cuerpos de socorro acudieron en atención al siniestro, donde sólo hubo daños materiales. El hecho se registró alrededor de … Leer más 19 julio, 2017 Red Animalista reitera rechazo a iniciativa que permitiría legalizar peleas de gallos La Red Animalista y Ambientalista de Veracruz y el Movimiento Conciencia Internacional, se pronunciaron en contra de la iniciativa a la Reforma de Ley que presentó el diputado panista Daniel Olmos Barradas y que permitiría legalizar las peleas de gallos en Veracruz, además de considerar otras actividades con animales. Al … Leer más 19 julio, 2017 Piden legalizar matrimonio entre personas del mismo sexo y no uniones de hecho La población Lésbico,Gay, Bisexual, Transexual, Transgénero, Intersexual (LGBTI) sigue esperando que el gobernador Miguel Ángel Yunes Linares cumpla con la legalidad bajo el concepto de matrimonio y no de uniones de hecho a las uniones de personas del mismo sexo tal y como se estableció en el Plan Veracruzano de … Leer más 19 julio, 2017 “Que me devuelvan a mi hija”, suplica abogado de Minatitlán; pedirá ayuda federal Enrique Herrera Guillén, padre de la joven que fue privada de su libertad durante el fin de semana en el municipio de Minatitlán, denunció que a más de 96 horas de los hechos aún desconoce su paradero. A pesar de que el pasado domingo se entrevistó con el gobernador Miguel … Leer más 19 julio, 2017 Insuficientes 3 mmdp de presupuesto para la SSP; ya se han ejercido 1.7 mmdp: Jaime Téllez El secretario de Seguridad Pública, Jaime Téllez Marié, aseguró que los 3 mil millones de pesos aprobados como presupuesto para esta dependencia en 2017, son insuficientes, pues 2 mil 600 mdp se destinan al rubro de servicios personales. “La mayoría de ese presupuesto se van al capítulo mil, al pago … Leer más 19 julio, 2017 Faltan en escuelas programas para atender bullying por homofobia, señala activista Este año la Secretaría de Educación de Veracruz (SEV) detuvo el trabajo de prevención de bullying por homofobia en las escuelas, lamentó Rosa Feijoo, activista para prevenir este fenómeno y responsable de grupos de ayuda a padres de familia con hijos de la diversidad sexual. “La Secretaría de Educación es … Leer más 19 julio, 2017 A la delincuencia se le ha decomisado hasta un fusil Barret, indica titular de SSP Hasta un fúsil Barret 50 –capaces de derribar aeronaves y penetrar blindajes avanzados- han sido decomisados en territorio veracruzano en operativos contra la delincuencia organizada, reveló el secretario de Seguridad Pública, Jaime Téllez Marie. Al comparecer ante diputados locales por el Punto de Acuerdo presentado por el PRI y MORENA, … Leer más 19 julio, 2017 Ahora colapsa el techo de la antigua termoeléctrica del puerto de Veracruz Se desplomó una parte de la fachada y del techo de la antigua termoeléctrica del puerto de Veracruz, cuyas instalaciones datan de inicios del siglo XX. Aparentemente, el paso de los años, el salitre y las condiciones meteorológicas ocasionaron que se derrumbara la parte superior. El concreto colapsó recientemente y … Leer más 19 julio, 2017 Rectora de la UV pide a legisladores aprobar autonomía presupuestaria La rectora de la UV, Sara Ladrón de Guevara, a través de un comunicado, pide a los diputados locales aprobar la autonomía presupuestaria. “Reiteramos nuestro exhorto a aprobar en segunda vuelta la iniciativa de autonomía presupuestaria para nuestra casa de estudios”. Asimismo, indica: “esto significará la certeza y consolidación institucional … Leer más 19 julio, 2017 Duarte tiene vigilancia las 24 horas y no está en riesgo su seguridad, afirma Gobierno de la CDMX Patricia Mercado, secretaria de Gobierno de la Ciudad de México, señaló que Javier Duarte se encuentra en la zona de ingreso del Reclusorio Norte con vigilancia las 24 horas, no ven riesgo en su seguridad y no tiene ningún trato privilegiado. “Hasta ahí vamos hasta el sábado, ya veremos qué … Leer más 19 julio, 2017 Cárcel de ensueño para Javier Duarte Ayala, Morelos.- Situado en la zona oriente del estado, el Centro Federal de Rehabilitación Psicosocial (Ceferepsi) alberga a personalidades como el ex gobernador de Quintana Roo Mario Villanueva Madrid y Guillermo Padrés Dagnino, hijo del ex gobernador de Sonora, Guillermo Padrés Elías. Ese penal federal es el que el Ministerio … Leer más 19 julio, 2017 Xalapeños piden más cámaras de vigilancia, informa regidor Hasta ahora 20 grupos de vecinos han pedido cámaras de videovigilancia al ayuntamiento de Xalapa por la ola de robos de los que han sido víctimas dio a conocer el regidor 13, Daniel Fernández Carreón. “Te pudo hablar de más de 20 solicitudes que ya han sido firmadas con el … Leer más 19 julio, 2017 Colectivo en defensa de la UV pide a diputados “honrar su palabra” para votar autonomía financiera El Colectivo en Defensa de la Universidad Veracruzana (UV) exhortó a los diputados a votar en segunda vuelta, la autonomía financiera de la institución, además de la asignación de un presupuesto anual que no sea menor al 4 por ciento de los recursos del gobierno del estado. Al respecto, la … Leer más 19 julio, 2017 Se derrumba casa en el Puerto de Veracruz; habitante logra salir con vida La mañana de este miércoles, en la zona centro de la ciudad de Veracruz, se registró el desplome de una casa abandonada y en ruinas, que era utilizada como morada por una personas indigente de la tercera edad que se encontraba durmiendo en el inmueble cuando ocurrieron los hechos. La … Leer más 19 julio, 2017 Matan a hombre en Minatitlán Un hombre fue asesinado a balazos durante la noche del martes en la colonia Hidalgo del municipio de Minatitlán al sur de la entidad. La víctima fue atacada por hombres armados sobre la calle Atenas casi esquina con Reforma. El individuo se encontraba en una banca frente a su domicilio … Leer más 19 julio, 2017 Oficial y definitiva expulsión de Eva Cadena del partido Morena La Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena resolvió este martes definitivamente excluir del partido a la diputada veracruzana Eva Cadena y no proceder contra la legisladora federal señalada por ella, Rocío Nahle. Esto tras acreditar que Cadena cometió actos de corrupción al aceptar recursos privados para presuntamente entregarlos … Leer más Ver más noticias Destacadas Nacional Comparecen titulares de Segob, PGR y Cisen por presunto espionaje 20 julio, 2017 Este mediodía inició la comparecencia de distintos funcionarios federales ante la Comisión Bicamaral de Seguridad Nacional del Congreso de la Unión por los temas del presunto espionaje a periodistas y defensores de derechos humanos, así como el robo de combustible. En medio de un fuerte dispositivo de seguridad, hasta la … Leer más Comparecen titulares de Segob, PGR y Cisen por presunto espionaje 20 julio, 2017 Este mediodía inició la comparecencia de distintos funcionarios federales ante la Comisión Bicamaral de Seguridad Nacional del Congreso de la Unión por los temas del presunto espionaje a periodistas y defensores de derechos humanos, así como el robo de combustible. En medio de un fuerte dispositivo de seguridad, hasta la … Leer más Dudan ingenieros de sobrecosto en obra carretera de la México-Cuernavaca donde se abrió un socavón 20 julio, 2017 Alejandro Rosas López, presidente del Colegio de Ingenieros Civiles del Estado de Morelos, apuntala dos elementos que abren la puerta a la suspicacia en la construcción del Paso Exprés: es mucho dinero 2 mil 200 millones para un tramo de 14.5 kilómetros y su elevación de costo al 100% no … Leer más Trabaja INE para que la “compleja” elección de 2018 salga bien, asegura Lorenzo Córdova 20 julio, 2017 Lorenzo Córdova, consejero presidente del Instituto Nacional Electoral (INE), respondió a las recientes peticiones por parte de actores de la política nacional sobre que renuncie a su puesto, al igual que los demás consejeros, “ya que no garantizan imparcialidad en su trabajo”, y dijo que por el momento le corresponde … Leer más Ver más noticias Nacional Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; × Fotonotas Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Cerrar Municipios Cae camión urbano en socavón del centro histórico de Veracruz 20 julio, 2017 Un camión urbano ruta Boca del Río que se trasladaba con 20 pasajeros, cayó en un socavón que se formó en pleno centro histórico del puerto de Veracruz. Los hechos ocurrieron sobre la avenida Zaragoza casi esquina Canal. La llantas derecha trasera quedó dentro del hundimiento. Aparentemente el terreno se … Leer más Cae camión urbano en socavón del centro histórico de Veracruz 20 julio, 2017 Un camión urbano ruta Boca del Río que se trasladaba con 20 pasajeros, cayó en un socavón que se formó en pleno centro histórico del puerto de Veracruz. Los hechos ocurrieron sobre la avenida Zaragoza casi esquina Canal. La llantas derecha trasera quedó dentro del hundimiento. Aparentemente el terreno se … Leer más Delegado del INAH cree que alguien habría provocado caída de casa en centro histórico de Veracruz 20 julio, 2017 Esteban Rodríguez, delegado en Veracruz del Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH), dijo que algunos indicios apuntan a que el derrumbe de la vivienda del centro histórico de Veracruz fue provocado por alguien, “tenemos elementos para pensar que pudo haber sido provocada por acción del hombre, esto lo determinan … Leer más Balean a ingeniero del ingenio San Miguelito; murió en el IMSS 20 julio, 2017 La madrugada de este jueves, un grupo armado atacó a los ocupantes de un vehículo tipo AVEO en el municipio de Córdoba, lo que dejó a un hombre muerto. Los hechos ocurrieron después de la 01:30 de la mañana sobre el bulevar Tratados de Córdoba a unos metros de la … Leer más Ver más noticias Municipios Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; Imagen del día × Fotonotas Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Imagen del día Cubierto de nieve, así se aprecia el Pico de Orizaba en este verano. Fotos: Víctor Hugo Moreno Cerrar Justicia Abaten a dos sujetos y aseguran armas&nbsp;tras enfrentamiento, en Pueblo Viejo 19 julio, 2017 Dos sujetos fueron abatidos tras un enfrentamiento con elementos de la Fuerza Civil en la congregación &nbsp;Anáhuac, municipio de Pueblo Viejo; personal del Ministerio Público tomó conocimiento del hecho, siendo asegurada una camioneta así como armas de alto poder y una granada de fragmentación. Los hechos se registraron alrededor de … Leer más Abaten a dos sujetos y aseguran armas&nbsp;tras enfrentamiento, en Pueblo Viejo 19 julio, 2017 Dos sujetos fueron abatidos tras un enfrentamiento con elementos de la Fuerza Civil en la congregación &nbsp;Anáhuac, municipio de Pueblo Viejo; personal del Ministerio Público tomó conocimiento del hecho, siendo asegurada una camioneta así como armas de alto poder y una granada de fragmentación. Los hechos se registraron alrededor de … Leer más Árbol cae sobre seis vehículos y tira tres postes en unidad habitacional de Xalapa 19 julio, 2017 Un árbol cayó sobre seis vehículos, y derribó tres postes al jalar los cables de corriente eléctrica, en el estacionamiento de la unidad Agua Santa II, en Xalapa; personal de diversos cuerpos de socorro acudieron en atención al siniestro, donde sólo hubo daños materiales. El hecho se registró alrededor de … Leer más Matan a hombre en Minatitlán 19 julio, 2017 Un hombre fue asesinado a balazos durante la noche del martes en la colonia Hidalgo del municipio de Minatitlán al sur de la entidad. La víctima fue atacada por hombres armados sobre la calle Atenas casi esquina con Reforma. El individuo se encontraba en una banca frente a su domicilio … Leer más Ver más noticias Justicia Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; Imagen del día Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra × Fotonotas Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Imagen del día Cubierto de nieve, así se aprecia el Pico de Orizaba en este verano. Fotos: Víctor Hugo Moreno Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió con el Presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Transformación (Canacinta) Delegación Xalapa, Juan Manuel García González, para discutir temas de desarrollo económico y conocer los resultados del Primer Foro de Seguridad Ciudadana. En la mesa de trabajo estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y la Subdirectora de Comercio, Clorinda Ferral Ferrando. Cerrar Deportes Es de plata, Viviana del Ángel Peniche en el Campeonato Mundial FINA 2017 18 julio, 2017 La veracruzana Viviana del Ángel Peniche y el yucateco Rommel Pacheco ganaron medalla de plata para México en la prueba por equipos (3 metros/ 10 metros) dentro del Mundial de Clavados FINA efectuado en Budapest, Bulgaria. Del Ángel Peniche y Pacheco sumaron 402.35 puntos, atrás de los franceses Laura Marino … Leer más Es de plata, Viviana del Ángel Peniche en el Campeonato Mundial FINA 2017 18 julio, 2017 La veracruzana Viviana del Ángel Peniche y el yucateco Rommel Pacheco ganaron medalla de plata para México en la prueba por equipos (3 metros/ 10 metros) dentro del Mundial de Clavados FINA efectuado en Budapest, Bulgaria. Del Ángel Peniche y Pacheco sumaron 402.35 puntos, atrás de los franceses Laura Marino … Leer más Inicia el Curso de Verano 2017 en FEFUV 17 julio, 2017 La edición 2017 del Curso de Verano en la Facultad de Educación Física de la Universidad Veracruzana comenzó este lunes con numerosa participación de niños y jóvenes. Más de 300 asistentes, a las 8:30 horas arrancaron oficialmente las actividades del curso que desarrollan la FEFUV y la empresa Tri Racing … Leer más Sobresalen gimnastas de Club de Oro en Torneo Nacional de Fundamentos 16 julio, 2017 Las gimnastas veracruzanas de Club de Oro brillaron en su participación dentro del Torneo Nacional de Fundamentos de Gimnasia Rítmica celebrado en esta ciudad. El polideportivo, enclavado en las instalaciones de la Feria fue testigo del talento presentado por las deportistas veracruzanas, entrenadas por la titular de la organización Claudia … Leer más Ver más noticias Deportes Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; Imagen del día Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; × Fotonotas Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Imagen del día Cubierto de nieve, así se aprecia el Pico de Orizaba en este verano. Fotos: Víctor Hugo Moreno Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió con el Presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Transformación (Canacinta) Delegación Xalapa, Juan Manuel García González, para discutir temas de desarrollo económico y conocer los resultados del Primer Foro de Seguridad Ciudadana. En la mesa de trabajo estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y la Subdirectora de Comercio, Clorinda Ferral Ferrando. Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; Elementos de Protección Civil Xalapa, Servicios Municipales y el Cuerpo de Bomberos atendieron la caída de un árbol y un poste de energía eléctrica en la unidad habitacional Agua Santa II, causado por las continuas lluvias de la madrugada de este miércoles. De esta forma, se pudieron liberar cuatro vehículos estacionados que resultaron atrapados por el incidente, sin que se registrara ninguna persona lesionada. Cerrar Lo curioso de la noticia Ratas, el “ingrediente secreto” de famosa taquería en la CDMX 19 julio, 2017 Usuarios de redes sociales denunciaron la presencia de ratas en una famosa taquería ubicada en la colonia Roma, perteneciente a la delegación Cuauhtémoc. Dos fotografías que fueron difundidas en Facebook, muestran a dos roedores sobre las sillas rústicas apiladas dentro del establecimiento con razón social ‘Taquitos Frontera’, ubicado en la … Leer más Ratas, el “ingrediente secreto” de famosa taquería en la CDMX 19 julio, 2017 Usuarios de redes sociales denunciaron la presencia de ratas en una famosa taquería ubicada en la colonia Roma, perteneciente a la delegación Cuauhtémoc. Dos fotografías que fueron difundidas en Facebook, muestran a dos roedores sobre las sillas rústicas apiladas dentro del establecimiento con razón social ‘Taquitos Frontera’, ubicado en la … Leer más Conoce a los países más holgazanes del mundo 19 julio, 2017 Investigadores de la Universidad de Stanford estudiaron por medio de celulares los pasos de más de 717 mil hombres y mujeres de 111 países y comprobaron que los países con menos actividad física fueron Indonesia, Arabia Saudita y Malasia. De acuerdo con el documento, la población de esas naciones apenas … Leer más La doctora que saltó a la fama porque la volvieron meme 19 julio, 2017 Mindy Sittinpretty es una doctora de la Universidad de Buffalo que saltó a la fama gracias a que la volvieron meme. A partir de una de sus fotos de Instagram y con la leyenda “esta es la razón por la que tu novio pasa 3 horas en el gym”, la … Leer más Ver más noticias Lo curioso de la noticia Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; Imagen del día Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo × Fotonotas Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Imagen del día Cubierto de nieve, así se aprecia el Pico de Orizaba en este verano. Fotos: Víctor Hugo Moreno Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió con el Presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Transformación (Canacinta) Delegación Xalapa, Juan Manuel García González, para discutir temas de desarrollo económico y conocer los resultados del Primer Foro de Seguridad Ciudadana. En la mesa de trabajo estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y la Subdirectora de Comercio, Clorinda Ferral Ferrando. Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; Elementos de Protección Civil Xalapa, Servicios Municipales y el Cuerpo de Bomberos atendieron la caída de un árbol y un poste de energía eléctrica en la unidad habitacional Agua Santa II, causado por las continuas lluvias de la madrugada de este miércoles. De esta forma, se pudieron liberar cuatro vehículos estacionados que resultaron atrapados por el incidente, sin que se registrara ninguna persona lesionada. Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Cerrar Internacional EU endurece seguridad en vuelos de 105 países, entre ellos México 20 julio, 2017 El Departamento de Seguridad Nacional de EU anunció un endurecimiento de la seguridad en vuelos procedentes de 105 países, aunque de momento los pasajeros podrán seguir llevando aparatos electrónicos en sus equipajes de mano. Entre las naciones afectadas figuran México, Colombia, Brasil, España, Costa Rica, El Salvador, Honduras, Nicaragua, Panamá … Leer más EU endurece seguridad en vuelos de 105 países, entre ellos México 20 julio, 2017 El Departamento de Seguridad Nacional de EU anunció un endurecimiento de la seguridad en vuelos procedentes de 105 países, aunque de momento los pasajeros podrán seguir llevando aparatos electrónicos en sus equipajes de mano. Entre las naciones afectadas figuran México, Colombia, Brasil, España, Costa Rica, El Salvador, Honduras, Nicaragua, Panamá … Leer más Huelga masiva contra Maduro paraliza Venezuela 20 julio, 2017 Calles vacías, centenares de comercios cerrados y algunas vías bloqueadas con barricadas hechas con escombros, árboles y basura se observaban desde el amanecer del jueves en Caracas como parte de una huelga que arrancó a las 6 de la mañana y se extenderá hasta el viernes. Con este paro cívico … Leer más Uruguay agota en horas stock de mariguana en farmacias 20 julio, 2017 Por primera vez desde que comenzó en el mundo la ilegalización de las drogas y la guerra contra el narcotráfico, un país desafía este orden con un vuelco revolucionario en su estrategia para “robar el negocio” al crimen organizado. Se trata de Uruguay, que ayer hizo historia al convertirse en … Leer más Ver más noticias Internacional Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; Imagen del día Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo Se reúne MAYL con avicultores × Fotonotas Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Imagen del día Cubierto de nieve, así se aprecia el Pico de Orizaba en este verano. Fotos: Víctor Hugo Moreno Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió con el Presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Transformación (Canacinta) Delegación Xalapa, Juan Manuel García González, para discutir temas de desarrollo económico y conocer los resultados del Primer Foro de Seguridad Ciudadana. En la mesa de trabajo estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y la Subdirectora de Comercio, Clorinda Ferral Ferrando. Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; Elementos de Protección Civil Xalapa, Servicios Municipales y el Cuerpo de Bomberos atendieron la caída de un árbol y un poste de energía eléctrica en la unidad habitacional Agua Santa II, causado por las continuas lluvias de la madrugada de este miércoles. De esta forma, se pudieron liberar cuatro vehículos estacionados que resultaron atrapados por el incidente, sin que se registrara ninguna persona lesionada. Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Se reúne MAYL con avicultores El gobernador Miguel Ángel Yunes Linares se reunió esta mañana de martes con los dirigentes de la Unión Nacional de Avicultores, quienes manifestaron su interés en invertir más en Veracruz. Cerrar Ángulos Ejercerá UV este año el 2.58 % del Presupuesto General del Estado 20 julio, 2017 Las diputadas y diputados de la LXIV Legislatura aprobaron el Dictamen de decreto que reforma el artículo 10 de la Constitución Política del Estado por el que se establece que el presupuesto asignado a la Universidad Veracruzana (UV) no podrá ser menor al cuatro por ciento del total del presupuesto … Leer más Ejercerá UV este año el 2.58 % del Presupuesto General del Estado 20 julio, 2017 Las diputadas y diputados de la LXIV Legislatura aprobaron el Dictamen de decreto que reforma el artículo 10 de la Constitución Política del Estado por el que se establece que el presupuesto asignado a la Universidad Veracruzana (UV) no podrá ser menor al cuatro por ciento del total del presupuesto … Leer más Aprueba Congreso reforma constitucional que agilizará el proceso legislativo 20 julio, 2017 El Pleno de la LXIV Legislatura de Veracruz aprobó con 40 votos a favor el Dictamen de decreto que reforma el artículo 36 de la Constitución Política del Estado que prevé disposiciones relativas para que las leyes o decretos surtan efectos a la brevedad. De esta manera se reformó –en … Leer más Pide diputado a ayuntamientos restablecer las policías municipales 20 julio, 2017 El diputado Tito Delfín Cano, del Grupo Legislativo del Partido Acción Nacional (PAN) presentó un anteproyecto para exhortar a los 212 ayuntamientos de la Entidad para que reconstituyan sus policías municipales para con ello dar pauta al restablecimiento de la tranquilidad y la seguridad estatal. En su anteproyecto el legislador … Leer más Ver más noticias Ángulos Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; Imagen del día Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo Se reúne MAYL con avicultores Luna × Fotonotas Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Imagen del día Cubierto de nieve, así se aprecia el Pico de Orizaba en este verano. Fotos: Víctor Hugo Moreno Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió con el Presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Transformación (Canacinta) Delegación Xalapa, Juan Manuel García González, para discutir temas de desarrollo económico y conocer los resultados del Primer Foro de Seguridad Ciudadana. En la mesa de trabajo estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y la Subdirectora de Comercio, Clorinda Ferral Ferrando. Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; Elementos de Protección Civil Xalapa, Servicios Municipales y el Cuerpo de Bomberos atendieron la caída de un árbol y un poste de energía eléctrica en la unidad habitacional Agua Santa II, causado por las continuas lluvias de la madrugada de este miércoles. De esta forma, se pudieron liberar cuatro vehículos estacionados que resultaron atrapados por el incidente, sin que se registrara ninguna persona lesionada. Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Se reúne MAYL con avicultores El gobernador Miguel Ángel Yunes Linares se reunió esta mañana de martes con los dirigentes de la Unión Nacional de Avicultores, quienes manifestaron su interés en invertir más en Veracruz. Luna Bella luna a estas horas de la mañana en esta capital. Fotos Víctor Hugo Moreno Cerrar Espectacular Stan Lee plasma sus huellas en el Teatro Chino de Hollywood 19 julio, 2017 Stan Lee, el cocreador de cómics para Marvel, quedó hoy inmortalizado tras colocar sus huellas de manos y pies frente al Teatro Chino, en la avenida Hollywood Boulevard de Los Ángeles, California. En la ceremonia oficial, Lee fue acompañado por el actor de Black Panther, Chadwick Boseman; la estrella Clark … Leer más Stan Lee plasma sus huellas en el Teatro Chino de Hollywood 19 julio, 2017 Stan Lee, el cocreador de cómics para Marvel, quedó hoy inmortalizado tras colocar sus huellas de manos y pies frente al Teatro Chino, en la avenida Hollywood Boulevard de Los Ángeles, California. En la ceremonia oficial, Lee fue acompañado por el actor de Black Panther, Chadwick Boseman; la estrella Clark … Leer más Penélope Cruz comparte foto del trasero de Ricky Martin 19 julio, 2017 La aventura de grabar American Crime Story: The Assassination de Gianni Versace está siendo todo un acontecimiento divertido para sus protagonistas. Entre escena y escena la actriz Penélope Cruz y el cantante Ricky Martin se divierten juntos y no dudan en mostrarnos imágenes de ello por redes sociales. Penélope Cruz … Leer más Emma Watson implora en Facebook para recuperar un anillo 19 julio, 2017 El pasado domingo, la actriz Emma Watson acudió a un spa y dejó en una caja fuerte tres anillos que olvidó recoger a la salida. Aunque la protagonista de Harry Potter llamó al lugar para advertir del olvido, los empleados le informaron que sus posesiones no se encontraban donde los … Leer más Ver más noticias Espectacular Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; Imagen del día Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo Se reúne MAYL con avicultores Luna Los Lagos × Fotonotas Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo &nbsp; El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Imagen del día Cubierto de nieve, así se aprecia el Pico de Orizaba en este verano. Fotos: Víctor Hugo Moreno Se reúne Américo Zúñiga con Presidente de Canacintra El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió con el Presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Transformación (Canacinta) Delegación Xalapa, Juan Manuel García González, para discutir temas de desarrollo económico y conocer los resultados del Primer Foro de Seguridad Ciudadana. En la mesa de trabajo estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y la Subdirectora de Comercio, Clorinda Ferral Ferrando. Sistema Municipal de Protección Civil atiende caída de árbol y poste en Agua Santa II &nbsp; Elementos de Protección Civil Xalapa, Servicios Municipales y el Cuerpo de Bomberos atendieron la caída de un árbol y un poste de energía eléctrica en la unidad habitacional Agua Santa II, causado por las continuas lluvias de la madrugada de este miércoles. De esta forma, se pudieron liberar cuatro vehículos estacionados que resultaron atrapados por el incidente, sin que se registrara ninguna persona lesionada. Se reúne Américo Zúñiga con Directora del Servicio Nacional de Empleo El alcalde Américo Zúñiga Martínez se reunió en las oficinas de la Secretaría del Trabajo, Previsión Social y Productividad con la Directora del Servicio Nacional de Empleo (SNE), Alma Rosa Hernández Escobar, para discutir proyectos conjuntos que permitan aumentar la empleabilidad de los xalapeños. Durante la mesa de trabajo, en la que estuvieron presentes el Director de Desarrollo Económico, José Murad Loutfe Hetty, y el Subdirector de Desarrollo Empresarial, Raúl Mendoza Pérez, se programó organizar de manera conjunta nuevas ferias de empleo, una de ellas dirigida especialmente a jóvenes. Se reúne MAYL con avicultores El gobernador Miguel Ángel Yunes Linares se reunió esta mañana de martes con los dirigentes de la Unión Nacional de Avicultores, quienes manifestaron su interés en invertir más en Veracruz. Luna Bella luna a estas horas de la mañana en esta capital. Fotos Víctor Hugo Moreno Los Lagos Así apreció el parque de Los Lagos en donde se apreció bellos ejemplares de aves en donde la gente y turistas aprovechan estas vacaciones de verano. Fotos Víctor Hugo Moreno Cerrar Cápsula del tiempo Miguel Ángel Yunes Linares, en aquel entonces Secretario de Gobierno. Todos viendo algún partido de futbol, en Palacio. Al gobernador Patricio Chirinos Calero se le ve sonriente, mientras Miyuli está entre pensativo y enojado (Qué raro….). Otros que están en la reunión: Gustavo Nachón Aguirre, ex Secretario de Comunicaciones y el secretario Particular de Chirinos, Elías Saad Gánem, entre otros. (Foto: Alfredo Espinosa). Ver más... Meme del día Ver más... De cuando Fidel buscó yegua y le salió caballo × De cuando Fidel buscó yegua y le salió caballo 29 agosto, 2016 7:21 pm “Oye Evaristo, pero sí tú eras muy amigo de Fidel, ¿por qué no te dio un buen cargo?” Evaristo nada más movió la cabeza y sonrió como lamentando las vueltas que da la vida. Cuentan que a principios de la década de los 70s, Evaristo estudiaba Derecho en Italia, mientras que Fidel estaba becado en Inglaterra. Muy amigos desde que estudiaban en Xalapa, los amigos se encontraron en el país en forma de bota. Con la idea de tener una noche de copas, una noche loca, Fidel intentó meter de contrabando unas botellas de whiskey escocés, pero en la aduana se las confiscaron. En su pésimo italiano y con acento cuenqueño, Fidel discutió con los guardias, no sin mucho éxito, así que entró sin bebidas a la tierra de la pizza y el spaguetti. “¿Pero dónde están las viejas que me prometiste, Evaristo?”, preguntó casi exigiendo. –Espérame tantito, Fidel, no seas desesperado… –¡Pero ya, quiero coger cabrón!, tiene días que no me chingo un culito. –Tranquilo campeón… tranquilo. Ya verás los forros de vieja que te vas a comer. Jamás en tu vida has visto ni verás ejemplares más bellos como los que hoy en la noche te voy a mostrar. –¿Hasta en la noche?, ¡no jodas, cabrón! –Sí, hasta en la noche. Mientras, échate una siestecita porque la revolcada va estar de antología. –¡Puta madre!.. bueno, pues si va a valer la pena… me espero. Mientras Fidel dormitaba, Evaristo se frotaba las manos. Algo tenía en mente. El negro ya le debía muchas y ese era el momento de cobrárselas todas. Pero Fidel no durmió mucho. A la media hora ya estaba despierto. Y como burro en primavera, a cada rato reclamaba la compañía prometida. Por fin oscureció. Ambos llegaron a la famosa Plaza Leonardo Davinci, ubicada en Milano, famosa por su mercado sexual. De repente, conforme el manto de la noche cubría todo, como cómplice de las bajas pasiones humanas, comenzaron a aparecer bellos cuerpos. Escotes y minifaldas. Las pieles blancas. Los rostros finamente maquillados. Pelucas de todos los colores. Fragancias exquisitas. Fidel se puso loco de contento. “Evaristo, mira esa rubia”… ¿cuánto cobrará?” “No sé, pregúntale tú”. Fidel se acercó casi temblando de la emoción. La estatura mediana del cuenqueño contrastaba notablemente con su inminente conquista. La “rubia”, con enormes bíceps y quijada pronunciada volteó a verlo, y con una voz ronca por la testosterona, le respondió: ¡son cien liras, guapo! ¡¡¡¡Chingas a tu madre, pinche Evaristo!!!! Y Evaristo hasta se agarraba la panza de la risa. “¡Ya me pagaste una de tantas, pinche güey!”, espetó. Mientras tanto, los demás sexoservidores miraban curiosos al par de extranjeros, pero el que más les llamaba la atención era el negrito que estaba hasta morado del coraje. Pasaron los años. Y Evaristo nunca se imaginó que Fidel fuera a cumplir su sueño de toda la vida: estar en la plenitud del poder. Temeroso, Evaristo rogaba que sólo por una vez, a Fidel le fallara su prodigiosa memoria. El problema es que sí se acordó y Evaristo tuvo un cargo menor. Y eso que el ex poderoso solía decir que no era rencoroso. “No tengo santo aborrecido y no me caliento a la primera cachetada”. Pero la bromita de Evaristo jamás la perdonó. (NOTA: CUALQUIER SEMEJANZA CON LA REALIDAD, ES UNA MERA COINCIDENCIA). Compartir: Cerrar Historia de un añejo odio × Historia de un añejo odio 1 marzo, 2016 8:08 pm Nadie sabe cómo inició ese odio tan acendrado. Es tan remoto el pleito que hay quienes aseguran que ni ambos protagonistas recuerdan bien los detalles (¿será?). El caso es que se han desatado una y mil conjeturas de cómo comenzaron a repudiarse el negro y el güero ojiverde. Cuentan algunos de sus amigos, que tal vez todo comenzó cuando el mundial de futbol de México 86 estaba en todo su apogeo. De repente saltó a la fama una chica que vestía una diminuta camiseta, recortada, con la publicidad de conocida marca cervecera. Le pusieron un mote que hacía referencia a sus voluminosas bubis y a la cancioncita que entonaba durante el promocional de televisión. Y como todas las chavas guapas de la pantalla chica, comenzó a convivir en tertulias con políticos y empresarios. Aseguran que el güero quedó prendado de ella. Pero no contaba con que el negro también le había echado el ojo. En una noche de copas, una noche loca –diría la cantante María Conchita Alonso— narran que ya beodo el güero, perdió control de sí, y cayó como fardo en un sofá para dormir la mona. Entonces, el negro se habría despachado con la cuchara grande con la escultural belleza. Pero eso no fue todo. El oscuro personaje habría hurtado la tarjeta de crédito de su compañero de parrandas y decidió obsequiarle a la damisela un costoso y fino abrigo de Mink. El problema es que cuando llegó el estado de cuenta a la casa del timado, la esposa se enteró y montó en cólera. Le reclamó al cónyuge, quien ni tardo ni perezoso reprochó airado a su ahora ex amigo. Leyenda urbana, ficción, mito, o lo que sea, pero esto es lo que se comenta en selectos círculos de políticos veracruzanos. Compartir: Cerrar Tres maquinitas (como la de los bancos) contaban la lana producto de los moches, en la era de la fidelidad × Tres maquinitas (como la de los bancos) contaban la lana producto de los moches, en la era de la fidelidad 9 diciembre, 2015 8:19 am En el sexenio de Fidel Herrera se hizo famoso no sólo el cobro del diezmo, sino del 20 o hasta el 30 por ciento por concepto de asignación de obra pública. Muchos de los actuales diputados federales y otros que fueron “desaparecidos” por el sistema, eran los “cobradores” de esta lana. Así, se veía, por ejemplo, a Erick Lagos, Jorge Carvallo, Cristian Morales, entre otros, entrar a la Casa de Gobierno con tremendas maletotas repletas de billetes. Y como era tanto el efectivo, Herrera Beltrán compró tres maquinitas para contar dinero, de esas que tienen en los bancos. Una vez contada y etiquetada, la marmaja era almacenada en varias casas de seguridad. Quienes vieron esas escenas, cuentan que era como ver una imagen similar a los alteros de billetes que le encontraron al chino Zhenli Ye Gon. Eran los tiempos de la plenitud del pinche poder. Los tiempos en que lo que costaba en política era barato. Se compraron conciencias, se corrompieron líderes de partidos, surgieron nuevos medios de comunicación, se pagaban sueldazos a barbies guapísimas. Eran los tiempos del derroche, de la abundancia. Fueron los tiempos en que para ser operador político sólo bastaba tener una maleta de dinero y comprar todo lo que se pudiera comprar. Así iniciaron sus carreras políticas Jorge Carvallo, Érick Lagos, Gabriel Deantes, Tarek Abdalá, Édgar Spinoso, entre otros. El diálogo, el convencimiento, los consensos, el debate, eran mamadas para los ilusos y los románticos. El poder era (y es) el dinero. Sólo eso y nada más. Esa fue la escuela de “jóvenes políticos” que formó Fidel Herrera. Esos son los jóvenes que ahora son flamantes diputados federales, y que aspiran a ser gobernador o senadores de la República. Son los succionadores profesionales del presupuesto, los vividores de la política. Los que quieren seguir gobernando a Veracruz a costa de lo que sea. Por eso Héctor y Pepe Yunes son un gran obstáculo a su voracidad y apetito de poder. Estos mercenarios de la política van por todo. Se quieren perpetuar en el poder, a costa de la pobreza de los veracruzanos. Es la nueva clase política. La que seguirá sangrando a los veracruzanos. Es la terrible plaga que, al parecer, llegó para quedarse. Compartir: Cerrar Leer más... De cuando Ruiz Cortines rechazó un Cadillac × De cuando Ruiz Cortines rechazó un Cadillac 29 agosto, 2016 12:42 pm Se cuenta que siendo presidente Adolfo Ruiz Cortines, al celebrar el cumpleaños de su esposa le regalaron un carro último modelo, lo último en tecnología de la Cadillac, y el Presidente comentó: “hace muchos años que mi esposa cumple años y nunca se acordaron de ella, hasta ahora que soy Presidente; pueden llevárselo porque no puedo prometer nada a cambio de este regalo”. El destacado político veracruzano fue austero durante su sexenio y aún en su vida posterior, no favoreció a ninguno de sus amigos ni se hizo multimillonario cuando dejó la Presidencia. Es un caso insólito considerando que el Presidente a quien relevó, Miguel Alemán Valdés, se encontraba entre los diez hombres más ricos del mundo. A propósito de esto, la revista “Life” publicó en esos años, un artículo que se tituló: “México, fábrica de millonarios, generales y limosneros”. Compartir: Cerrar A lo único que aspiro es a vivir… ¡pendejo! × A lo único que aspiro es a vivir… ¡pendejo! 1 marzo, 2016 7:33 pm Faltaban dos días para que concluyera su sexenio el ranchero de Santa Gertrudis, Rafael Hernández Ochoa, cuando un reportero se le acercó al entonces mandatario estatal, a quien le soltó la pregunta. –Señor Gobernador, ¿a qué aspira ahora que deja la gubernatura…? Y don Rafa, que ya frisaba los 80 años de edad, se le quedó viendo extrañado al tundeteclas, a quien espetó casi a gritos: –Lo único a que aspiro es a vivir… ¡pendejo! Compartir: Cerrar La obligada Coca Cola y hamburguesa en EU × La obligada Coca Cola y hamburguesa en EU 8 diciembre, 2015 11:07 pm Guillermo Zúñiga Martínez no sólo fue un extraordinario político, sino también un buen padre. Siempre muy cerca de Guillermo, Américo y Anilú. Pero con sus hijos varones, el ex alcalde de Xalapa, ex titular de la SEV, ex diputado, solía disfrutar momentos muy especiales. Por ejemplo, don Memo se llevaba a Américo y a Guillermo a ver un buen partido de béisbol en Estados Unidos. Cuentan sus vástagos, que su padre siempre cumplía con un ritual: se compraba una Coca Cola y una hamburguesa. Lo curioso es que apenas le daba un sorbo a la bebida y medio mordisqueaba su torta americana. Papá, ¿y por qué compras eso y no te lo acabas?, le preguntaban a veces sus descendientes. “No sé… tal vez para sentirme realmente en la Unión Americana”, respondía el recordado Profesor, no sin antes soltar una sonora carcajada. Compartir: Cerrar Leer más... Buzón ciudadano José Ortiz Medina Columnista Estimado Pepe: Recibe un saludo afectuoso. Como ciudadana, como activista de causas sociales y como legisladora siempre he expresado mi respeto y reconocimiento por la labor fundamental de los medios de comunicación; por las y los comunicadores y por quienes generan opinión pública, ya que la prensa libre, veraz y objetiva, fortalece el puente entre autoridades y sociedad; robustece la democracia y contribuye a construir ciudadanía, misión a la que me he dedicado con toda convicción. Servir a las y a los veracruzanos desde cualquier trinchera debe ser una tarea corresponsable y congruente; diáfana en los procesos y conductas y, efectiva en la atención de demandas y en la entrega de resultados. Por estas razones, estoy segura que coincidimos en que la transparencia y la rendición de cuentas en el servicio público y más, en la representación política y social deben ser los pilares de la política y de la gestión pública. Las y los diputados debemos de trabajar por, para y de cara a la ciudadanía. Ganarnos y mantener su confianza es nuestra verdadera victoria y también, es el cambio que Veracruz necesita para levantarse. Por lo anterior, es que le manifiesto mi agradecimiento y aprecio por la labor informativa que realiza y por sus puntuales comentarios favorables hacia su servidora y que en fechas pasadas publicó. Respecto al genuino reclamo de mayor transparencia, precisión y difusión del manejo y distribución de los recursos públicos en el Congreso del Estado que enérgicamente he exigido y presentado ante las autoridades correspondientes, le estoy dando seguimiento de forma permanente. De igual manera le comparto que en congruencia a la demanda de transparencia efectiva, cero opacidad en la sede legislativa, estoy solicitando constantemente a quienes corresponde, la información, datos y explicaciones de las decisiones, cotizaciones, compra de materiales, insumos, equipos y otras acciones que tienen que ver con la transparencia institucional y con el derecho de las y los ciudadanos a ser propiamente informados al respecto. Me he percatado que la página del portal de Parlamento Abierto, presenta varias deficiencias, existe la urgencia en mejoras que requiere la Página Oficial del Congreso del Estado; así como de la Unidad de Transparencia y su titular; de los Convenios con Medios de Comunicación donde se excluyeron a portales altamente consultados por los ciudadanos debido al prestigio de sus plumas; de la designación inmediata de la terna por parte de la JUCOPO para elegir el Consejero del IVAI que está pendiente; de la emisión inmediata de la Convocatoria correspondiente por parte del Congreso para que la Comisión de Transparencia esté en condiciones de presentar las seis ternas para elegir a los integrantes del Consejo Consultivo del IVAI como lo mandata la ley. Del Informe requerido sobre el proceso de entrega-recepción de la Legislatura actual; las actas y estatus de recursos materiales, financieros y humanos y, también sobre la forma en que fueron atendidas las peticiones de información del IMCO y sobre la atención que obliga el último Informe Legislativo 2017 de dicho organismo, cuyos resultados sobre el Congreso del Estado de Veracruz son públicos y exigen un replanteamiento tanto del presupuesto interno, del fortalecimiento de la rendición de cuentas y de la Transparencia que debemos predicar con el ejemplo, como de la optimización de recursos de todo tipo. Avances, detalles y resultados de los que estaré informando a la opinión pública y a la ciudadanía en los días por venir. Es urgente recuperar la dignidad del Poder Legislativo y la confianza de los ciudadanos hacia sus representantes populares. En verdad, valoro mucho su interés, el seguimiento informativo y el análisis imparcial que ha brindado a este tema prioritario en la agenda política de Veracruz, que espero permanezca como una premisa en el desarrollo de su labor cotidiana. Una vez más, muchas gracias por su apoyo. Le reitero mi más alta estima y consideración. Estoy a sus órdenes y excelente fin de semana. ATENTAMENTE DIP. CINTHYA A. LOBATO CALDERÓN Denuncia irregularidades en el CEPREVIDE C.JOSE ORTIZ MEDINA DIRECTOR GENERAL DE VERSIONES P R E S E N T E De antemano agradezco el espacio que me pueda brindar en su prestigiado medio para hacer del conocimiento público y del Gobernador Miguel Ángel Yunes Linares la irregularidades que se vienen presentando en el Centro Estatal de Prevención Social de la Violencia y la Delincuencia con Participación Ciudadana { CEPREVIDE} dependiente del Consejo Estatal de Seguridad Pública y de donde después de 8 años de trabajo fui despedido injustamente el pasado 30 de junio simple y sencillamente por no coincidir con La Lic. Perla Cecilia Alfaro López quien desde su llegada hace dos meses acosa laboralmente y se dirige en forma prepotente al personal argumentando su cercanía con el Gobernador y a la Secretaria Ejecutiva Ana Cristina Ledezma López que fue quien la trajo de Monterrey con sueldo de 40,000 y funciones de directora por lo que prácticamente el Lic. Martin Lopez Rubio director de CEPREVIDE es un cero a la izquierda sin poder de decisión Ana Cristina Ledezma desde su llegada ha despedido personal con años de trabajo para meter a sus incondicionales. A continuación presento correo dirigida a la Lic. Perla Cecilia Alfaro que posteriormente costo mi salida. Hugo y la Fotografía 28 jun. (hace 11 días) para Perla, vlopezz, mina, Rosaura, ao_violeta123, monttsseloyo, MAr, Monserrat, ale, moises, Yolanda, AIDE, Claudia, Viridiana, mí, penelopebarrad., ceprevide.eman, go_martinez_83, noviolento, martin Licenciada Perla Cecilia Alfaro López El motivo de este correo es en relación al cómo debe Usted referirse hacia mí cuando esté hablando con otras personas y cuando se dirija a mí personalmente. El respeto es una cuerda que se teje con hilos muy delgados, y fácil se rompe, y si yo no le he faltado al respeto, le pido reciprocidad para no tener que rebajarme a su nivel; por como ya le dije en una ocasión, haciendo alusión al lenguaje que utiliza dentro de la oficina, el hecho de que yo no lo utilice, una, es porque estoy dentro de una oficina gubernamental y no en una cantina, dos, no es mi estilo, pero eso no significa que no las conozca, y que no las sepa utilizar. Entonces, si tiene algún problema o resentimiento con la vida, ese no es problema mío y del demás personal, me atrevo a hablar por ellos, pues no sería yo la primera persona a la que Usted se dirige de forma irrespetuosa, que no va con el lenguaje en una oficina. Pues todos los días a cada momento pregona su estado de ánimo, y al parecer con base en ello es cómo se comporta, lo malo es que no se qué le pase todos los días, y no me interesa saber, pero siempre es lo mismo. Por ejemplificar, hoy 28 de junio de 2017, a las 9:36 horas, que se dirigió a mi por mi nombre, tan fácil como eso, es más, hasta le cuesta menos pues solo consta de cuatro letras mi nombre, menos de las que utiliza en otras ocasiones al referirse a mí. Le recuerdo que la oficina donde laboramos pertenece a una institución de Seguridad Pública, y la dirección es un Centro de prevención social de la violencia, en la cual una de nuestra labor es promover y difundir una “cultura cívica”, y en concordancia a la visión del Centro, la cual reza ser una institución que fortalezca una cultura de paz y legalidad apegada al respeto. De antemano pido una disculpa a quienes están recibiendo este correo si es que les llegase a molestar o incomodar, pero si es importante para mí que conozcan mi sentir, porque no somos quien para que alguien y todavía extraño a este Estado, venga a tratar a las personas del modo que lo hace la licenciada Perla Alfaro. En ninguna ocasión en las administraciones pasadas en las que he colaborado, ni en lo que va de ésta, he recibido o se han dirigido hacia de la manera que Usted lo hace, ni el mismo director de este Centro, ni los demás jefes o coordinadores de las otras áreas, nadie. Por el respeto que todos nos merecemos. Excelente día. Hugo Castellanos XALAPA VER A 9 DE JULIO DE 2017 C. HUGO CASTELLANOS BONILLA Leer más... Las otras historias Resumen de actividades legislativas Congreso del Estado reforma Ley de Tránsito Brozo habla sobre precandidatura presidencial de Yunes Linares Cultura en el Congreso Junio 2017 Congreso Yunes y la inseguridad Duarte Los Yunes Obrador Luis Carlos Castillo El Dragón Resumen de actividades legislativas Congreso del Estado reforma Ley de Tránsito 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 × Cápsula del tiempo Miguel Ángel Yunes Linares, en aquel entonces Secretario de Gobierno. Todos viendo algún partido de futbol, en Palacio. Al gobernador Patricio Chirinos Calero se le ve sonriente, mientras Miyuli está entre pensativo y enojado (Qué raro….). Otros que están en la reunión: Gustavo Nachón Aguirre, ex Secretario de Comunicaciones y el secretario Particular de Chirinos, Elías Saad Gánem, entre otros. (Foto: Alfredo Espinosa). Cerrar × Meme del día Cerrar × Buzón ciudadano 14 julio, 2017 6:49 pm José Ortiz Medina Columnista Estimado Pepe: Recibe un saludo afectuoso. Como ciudadana, como activista de causas sociales y como legisladora siempre he expresado mi respeto y reconocimiento por la labor fundamental de los medios de comunicación; por las y los comunicadores y por quienes generan opinión pública, ya que la prensa libre, veraz y objetiva, fortalece el puente entre autoridades y sociedad; robustece la democracia y contribuye a construir ciudadanía, misión a la que me he dedicado con toda convicción. Servir a las y a los veracruzanos desde cualquier trinchera debe ser una tarea corresponsable y congruente; diáfana en los procesos y conductas y, efectiva en la atención de demandas y en la entrega de resultados. Por estas razones, estoy segura que coincidimos en que la transparencia y la rendición de cuentas en el servicio público y más, en la representación política y social deben ser los pilares de la política y de la gestión pública. Las y los diputados debemos de trabajar por, para y de cara a la ciudadanía. Ganarnos y mantener su confianza es nuestra verdadera victoria y también, es el cambio que Veracruz necesita para levantarse. Por lo anterior, es que le manifiesto mi agradecimiento y aprecio por la labor informativa que realiza y por sus puntuales comentarios favorables hacia su servidora y que en fechas pasadas publicó. Respecto al genuino reclamo de mayor transparencia, precisión y difusión del manejo y distribución de los recursos públicos en el Congreso del Estado que enérgicamente he exigido y presentado ante las autoridades correspondientes, le estoy dando seguimiento de forma permanente. De igual manera le comparto que en congruencia a la demanda de transparencia efectiva, cero opacidad en la sede legislativa, estoy solicitando constantemente a quienes corresponde, la información, datos y explicaciones de las decisiones, cotizaciones, compra de materiales, insumos, equipos y otras acciones que tienen que ver con la transparencia institucional y con el derecho de las y los ciudadanos a ser propiamente informados al respecto. Me he percatado que la página del portal de Parlamento Abierto, presenta varias deficiencias, existe la urgencia en mejoras que requiere la Página Oficial del Congreso del Estado; así como de la Unidad de Transparencia y su titular; de los Convenios con Medios de Comunicación donde se excluyeron a portales altamente consultados por los ciudadanos debido al prestigio de sus plumas; de la designación inmediata de la terna por parte de la JUCOPO para elegir el Consejero del IVAI que está pendiente; de la emisión inmediata de la Convocatoria correspondiente por parte del Congreso para que la Comisión de Transparencia esté en condiciones de presentar las seis ternas para elegir a los integrantes del Consejo Consultivo del IVAI como lo mandata la ley. Del Informe requerido sobre el proceso de entrega-recepción de la Legislatura actual; las actas y estatus de recursos materiales, financieros y humanos y, también sobre la forma en que fueron atendidas las peticiones de información del IMCO y sobre la atención que obliga el último Informe Legislativo 2017 de dicho organismo, cuyos resultados sobre el Congreso del Estado de Veracruz son públicos y exigen un replanteamiento tanto del presupuesto interno, del fortalecimiento de la rendición de cuentas y de la Transparencia que debemos predicar con el ejemplo, como de la optimización de recursos de todo tipo. Avances, detalles y resultados de los que estaré informando a la opinión pública y a la ciudadanía en los días por venir. Es urgente recuperar la dignidad del Poder Legislativo y la confianza de los ciudadanos hacia sus representantes populares. En verdad, valoro mucho su interés, el seguimiento informativo y el análisis imparcial que ha brindado a este tema prioritario en la agenda política de Veracruz, que espero permanezca como una premisa en el desarrollo de su labor cotidiana. Una vez más, muchas gracias por su apoyo. Le reitero mi más alta estima y consideración. Estoy a sus órdenes y excelente fin de semana. ATENTAMENTE DIP. CINTHYA A. LOBATO CALDERÓN 11 julio, 2017 9:45 pm Denuncia irregularidades en el CEPREVIDE C.JOSE ORTIZ MEDINA DIRECTOR GENERAL DE VERSIONES P R E S E N T E De antemano agradezco el espacio que me pueda brindar en su prestigiado medio para hacer del conocimiento público y del Gobernador Miguel Ángel Yunes Linares la irregularidades que se vienen presentando en el Centro Estatal de Prevención Social de la Violencia y la Delincuencia con Participación Ciudadana { CEPREVIDE} dependiente del Consejo Estatal de Seguridad Pública y de donde después de 8 años de trabajo fui despedido injustamente el pasado 30 de junio simple y sencillamente por no coincidir con La Lic. Perla Cecilia Alfaro López quien desde su llegada hace dos meses acosa laboralmente y se dirige en forma prepotente al personal argumentando su cercanía con el Gobernador y a la Secretaria Ejecutiva Ana Cristina Ledezma López que fue quien la trajo de Monterrey con sueldo de 40,000 y funciones de directora por lo que prácticamente el Lic. Martin Lopez Rubio director de CEPREVIDE es un cero a la izquierda sin poder de decisión Ana Cristina Ledezma desde su llegada ha despedido personal con años de trabajo para meter a sus incondicionales. A continuación presento correo dirigida a la Lic. Perla Cecilia Alfaro que posteriormente costo mi salida. Hugo y la Fotografía 28 jun. (hace 11 días) para Perla, vlopezz, mina, Rosaura, ao_violeta123, monttsseloyo, MAr, Monserrat, ale, moises, Yolanda, AIDE, Claudia, Viridiana, mí, penelopebarrad., ceprevide.eman, go_martinez_83, noviolento, martin Licenciada Perla Cecilia Alfaro López El motivo de este correo es en relación al cómo debe Usted referirse hacia mí cuando esté hablando con otras personas y cuando se dirija a mí personalmente. El respeto es una cuerda que se teje con hilos muy delgados, y fácil se rompe, y si yo no le he faltado al respeto, le pido reciprocidad para no tener que rebajarme a su nivel; por como ya le dije en una ocasión, haciendo alusión al lenguaje que utiliza dentro de la oficina, el hecho de que yo no lo utilice, una, es porque estoy dentro de una oficina gubernamental y no en una cantina, dos, no es mi estilo, pero eso no significa que no las conozca, y que no las sepa utilizar. Entonces, si tiene algún problema o resentimiento con la vida, ese no es problema mío y del demás personal, me atrevo a hablar por ellos, pues no sería yo la primera persona a la que Usted se dirige de forma irrespetuosa, que no va con el lenguaje en una oficina. Pues todos los días a cada momento pregona su estado de ánimo, y al parecer con base en ello es cómo se comporta, lo malo es que no se qué le pase todos los días, y no me interesa saber, pero siempre es lo mismo. Por ejemplificar, hoy 28 de junio de 2017, a las 9:36 horas, que se dirigió a mi por mi nombre, tan fácil como eso, es más, hasta le cuesta menos pues solo consta de cuatro letras mi nombre, menos de las que utiliza en otras ocasiones al referirse a mí. Le recuerdo que la oficina donde laboramos pertenece a una institución de Seguridad Pública, y la dirección es un Centro de prevención social de la violencia, en la cual una de nuestra labor es promover y difundir una “cultura cívica”, y en concordancia a la visión del Centro, la cual reza ser una institución que fortalezca una cultura de paz y legalidad apegada al respeto. De antemano pido una disculpa a quienes están recibiendo este correo si es que les llegase a molestar o incomodar, pero si es importante para mí que conozcan mi sentir, porque no somos quien para que alguien y todavía extraño a este Estado, venga a tratar a las personas del modo que lo hace la licenciada Perla Alfaro. En ninguna ocasión en las administraciones pasadas en las que he colaborado, ni en lo que va de ésta, he recibido o se han dirigido hacia de la manera que Usted lo hace, ni el mismo director de este Centro, ni los demás jefes o coordinadores de las otras áreas, nadie. Por el respeto que todos nos merecemos. Excelente día. Hugo Castellanos XALAPA VER A 9 DE JULIO DE 2017 C. HUGO CASTELLANOS BONILLA Cerrar José Ortiz Medina Director General Enrique Yasser Pompeyo Díaz Director de Información César A. Salinas Chávez Director de Edición 20 de Noviembre Oriente 390 Despacho 7, Xalapa, Veracruz-México (228) 8-12-19-78 direccionversiones@gmail.com http://www.facebook.com/versionesmx http://www.twitter.com/versionesmx ¿Quieres anunciarte en nuestro sitio, click aquí Soluciones Hipermedia | Desarrollo web × Aviso legal Cerrar × Políticas de privacidad Cerrar × Código de ética Cerrar 