 Corrupción con incompetencia ZACATECAS MUNICIPIOS POLICÍA MÉXICO REPÚBLICA MUNDO FINANZAS DEPORTES ESPECTÁCULOS CULTURA SOCIALES OPINIÓN Diario de Querétaro El Sol de Irapuato El Sol de Salamanca El Sol de San Juan del Río El Sol del Bajío El Sol de León Noticias Vespertinas El Occidental El Sol de Morelia El Sol de San Luis El Sol de Toluca El Sol de Zamora El Sol del Centro El Sol de México ESTO La Prensa Diario de Xalapa El Sol de Córdoba El Sol de Orizaba El Sol de Tampico El Heraldo de Chihuahua El Mexicano El Sol de Durango El Sol de Hermosillo El Sol de Parral El Sol de Zacatecas Noticias del Sol de la Laguna Tribuna de San Luis El Sol de Cuautla El Sol de Cuernavaca El Sol de Hidalgo El Sol de Puebla El Sol de Tlaxcala El Sol de Tulancingo El Sol de Acapulco El Sol de Mazatlán El Sol de Sinaloa El Sol de Tijuana El Sudcaliforniano La Voz de la Frontera Diario del Sur El Heraldo de Chiapas El Heraldo de Tabasco Diario de Querétaro El Sol de Irapuato El Sol de Salamanca El Sol de San Juan del Río El Sol del Bajío El Sol de León Noticias Vespertinas El Occidental El Sol de Morelia El Sol de San Luis El Sol de Toluca El Sol de Zamora El Sol del Centro El Sol de México ESTO La Prensa Diario de Xalapa El Sol de Córdoba El Sol de Orizaba El Sol de Tampico El Heraldo de Chihuahua El Mexicano El Sol de Durango El Sol de Hermosillo El Sol de Parral El Sol de Zacatecas Noticias del Sol de la Laguna Tribuna de San Luis El Sol de Cuautla El Sol de Cuernavaca El Sol de Hidalgo El Sol de Puebla El Sol de Tlaxcala El Sol de Tulancingo El Sol de Acapulco El Sol de Mazatlán El Sol de Sinaloa El Sol de Tijuana El Sudcaliforniano La Voz de la Frontera Diario del Sur El Heraldo de Chiapas El Heraldo de Tabasco Diario de Querétaro El Sol de Irapuato El Sol de Salamanca El Sol de San Juan del Río El Sol del Bajío El Sol de León Noticias Vespertinas El Occidental El Sol de Morelia El Sol de San Luis El Sol de Toluca El Sol de Zamora El Sol del Centro El Sol de México ESTO La Prensa Diario de Xalapa El Sol de Córdoba El Sol de Orizaba El Sol de Tampico El Heraldo de Chihuahua El Mexicano El Sol de Durango El Sol de Hermosillo El Sol de Parral El Sol de Zacatecas Noticias del Sol de la Laguna Tribuna de San Luis El Sol de Cuautla El Sol de Cuernavaca El Sol de Hidalgo El Sol de Puebla El Sol de Tlaxcala El Sol de Tulancingo El Sol de Acapulco El Sol de Mazatlán El Sol de Sinaloa El Sol de Tijuana El Sudcaliforniano La Voz de la Frontera Diario del Sur El Heraldo de Chiapas El Heraldo de Tabasco Sustituir ésta barra por la otra XD Zacatecas, 20 de julio de 2017 Climas Indicadores Financieros: Compra 16.98 - Venta: 17.68 ZACATECAS MUNICIPIOS POLICÍA MÉXICO REPÚBLICA MUNDO FINANZAS DEPORTES ESPECTÁCULOS CULTURA SOCIALES OPINIÓN HOME Juan Antonio Pérez Corrupción con incompetencia Juan Antonio Pérez Miércoles 19 de julio de 2017 Nunca atribuyas a la malicia lo que se explica&nbsp; adecuadamente como incompetencia… Napoleón Bonaparte &nbsp; Luego de su aprehensión en Guatemala, la prensa mostró a un Javier Duarte muy dueño de sí mismo, al punto que parecía hasta estar divertido. Su sonrisa y aplomo parecieran inexplicables, pero hoy sabemos que están más que bien fundados. Luego de su primera audiencia, en la que se dio incluso el lujo de ridiculizar a los fiscales, quedó muy claro que Javier Duarte apoya su optimismo en la supina incompetencia de sus acusadores. Recuérdese que Duarte es abogado de profesión, y que si bien es cierto no litigó profesionalmente, es también verdad que no se trata de ningún tonto. La sagacidad es una primitiva forma de inteligencia, y es indispensable para ejecutar los atroces actos de corrupción que se le atribuyen al ex gobernador de Veracruz. Combinada con el cinismo, la sagacidad se torna en un arma altamente destructiva y poderosa. Y ese es el caso. En un interesante trabajo publicado este domingo 16, el columnista Ricardo Alemán nos advierte de la posibilidad de que Javier Duarte quede libre. Debo reconocer que, inicialmente, leí esta columna con escepticismo, pensando que se trataba de una exageración, alimentada por los abundantes antecedentes de impunidad. Alemán señala en el texto de referencia, que el caso contra Duarte es endeble, pues no se aportan en él pruebas contundentes de la defraudación que se le atribuye. Hay fallas –dice- y errores fiscales, pero no mayores que en el gobierno estatal promedio. Parecía un exceso de imaginación pesimista, pero los últimos acontecimientos conceden vasto crédito a la versión de Ricardo Alemán. La realidad sigue siendo capaz de superar a la más creativa imaginación. Las fortunas que se dice, fueron amasadas por la ex primera dama Karime Macías, en colusión con Duarte, no aparecen, según el columnista. Por otra parte, la astuta Karime promovió un juicio de divorcio que la desvincula legalmente de su príncipe azul. Aún si los tales tesoros saltasen a la luz, no resultaría sencillo hacerlos regresar legalmente a las arcas del erario veracruzano. Adicionalmente, ha circulado profusamente en las redes sociales, un audio en el que Duarte “regaña” a su Secretario de Finanzas, por el retraso sufrido en los recursos que debiera haber hecho llegar a la dirección nacional priista. De ser legítimo y legalmente aceptable como prueba, la cabeza tricolor se hace cómplice de la realización de operaciones con recursos de procedencia ilícita. Este es un lujo que el régimen no puede permitirse, sobre todo en la proximidad de las elecciones presidenciales. Duarte es hipertenso, tiene hígado graso y padece de episodios de profunda depresión, según algunas versiones periodísticas. Se dice que ya tuvo su primera visita en la cárcel mexicana, tratándose de un psiquiatra. No nos sorprenda que termina en una “prisión endulzada” como Elba Esther. Por lo pronto ya comparten el mismo bufete de abogados como defensa. La condición de salud no tiene el mismo efecto sobre tantos y tantos prisioneros enfermos. Mientras escribo la presente colaboración, me entero de que la juez primero de amparo en materia penal Sandra Leticia Robledo Magaña, con sede en la Ciudad de México, otorgó a Javier Duarte una suspensión provisional, imponiéndole una garantía de 6 mil pesos.Deja así, temporalmente, sin efecto las órdenes de aprehensión solicitadas por la fiscalía veracruzana. Que quedase en libertad no sería tampoco extraño, sólo incrementaría nuestra ya muy vasta indignación. Hay señales claras de que Yunes es más ruido que nueces, y de que el caso contra Duarte ya inició su predecible agonía. Quisiera equivocarme. japerez@uaz.edu.mx Cargar más... &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; por Taboola &nbsp; por Taboola &nbsp; Enlaces Patrocinados &nbsp; Enlaces Patrocinados &nbsp; Enlaces Promovidos &nbsp; Enlaces Promovidos &nbsp; Te Recomendamos Acabar Con Los Regimenes Cómo bajar de peso sin hacer dieta (hacer esto todos los días) Acabar Con Los Regimenes Undo Brand USA Experiencias en EE. UU. | Visit The USA Brand USA Undo Room5 7 hoteles de la CDMX para pasar la noche más romántica de tu vida Room5 Undo Desafio Mundial La triste historia de Hope Solo, la portera de Estados Unidos Desafio Mundial Undo A3 Trading Cómo Invertir Sabiamente Pequeñas Cantidades A3 Trading Undo Trend Chaser El súper lujoso coche que se compró Cristiano Trend Chaser Undo Sognare Imperdible Oferta! Almohadas Sognare 70% OFF Sognare Undo TheViralDance Estrellas de los 70 que te sorprenderán completamente - ¿Dónde Están Ahora? TheViralDance Undo TV OEM Lo último Lo más visto México cumple sueño de García Márquez e inaugura la Casa de Colombia Disturbios en Tláhuac tras la captura de “El ojos”; queman camiones Disfruta de la cultura este fin de semana Él era “El Ojos”, líder del cártel de Tláhuac abatido este jueves Una tarde poética con Juan Ramón Saravia Marina abate a Jesús Pérez, “El ojos”, presunto líder del cártel de Tláhuac Delegado de Tláhuac sabía sobre operativo por noticias en los medios Repartirán 100 mil pesos en Fresnillo-Powerade ¡Juanes estará en Zacatecas! Lo confirma el cantante Imparable está el basquetbol en Fresnillo CONTACTO DIRECTORIO QUIÉNES SOMOS POLÍTICAS DE PRIVACIDAD TÉRMINOS Y CONDICIONES Copyright 2017 Organización Editorial Mexicana 