 Trump amenaza a Venezuela con sanciones económicas si hay Constituyente | Cubadebate Cuba Prensa Cubana Consejo Editorial Red 2.0 Blogs Mesa Redonda Razones de Cuba Cubadebate en Inglés (English) Cubadebate en Italiano Cubadebate en Francés (Français) Cubadebate en Alemán (Deutsch) Cubadebate en Ruso (Россию) Cubadebate en Portugués Cubadebate en Árabe (العربية) Youtube Facebook Twitter Flickr RSS Cubadebate Noticias , Deportes  » Falsa muerte de Michael Jordan se vuelve viral en las redes sociales (+ Video) Noticias , Política  » Plebiscito opositor en Venezuela: Cuando fallan las matemáticas Inicio Cuba Información de Cuba Artículos de Fidel Castro Discursos de Raúl Castro Prensa Cubana Oficina Nacional de Estadística e Información Reflexiones de Fidel La victoria estratégica La contraofensiva estratégica Nuestro deber es luchar La historia me absolverá Especiales Artículos de Fidel Castro Artículos de Raúl Castro Chávez Vivirá por Siempre Actualización del modelo socialista cubano Ciberguerra Noticias Cuba Venezuela Estados Unidos Mesa Redonda Prensa Cubana Opinión Noam Chomsky Atilio Borón Ignacio Ramonet Fernando Martínez Heredia Silvio Rodríguez Ricardo Alarcón de Quesada Fotorreportajes Liborio Noval Ismael Francisco Roberto Chile Irene Pérez Juan Pablo Carreras La Tira de los Lectores La Coletilla Libros Libres Así es Fidel Luis Báez Absuelto por la Historia Luis Báez La vida es un eterno batallar Raúl Castro Ruz Caravana de la libertad Luis Báez y Pedro de la Hoz Cuentos del arañero Orlando Oramas y Jorge Legañoa El Encuentro Rosa Miriam Elizalde y Luis Báez Chávez Nuestro Rosa Miriam Elizalde y Luis Báez Política Cinco luchadores antiterroristas cubanos Diferendo Estados Unidos – Cuba Bloqueo contra Cuba Unidad de Nuestra América Razones de Cuba Economía Actualización del modelo socialista cubano Crisis global del Capitalismo Agricultura Comercio Turismo Cultura Palabras Marta Valdés Con 2 que se quieran Amaury Pérez Vidal Silvio Rodríguez por los barrios Música Literatura Ballet Artes Plásticas Deportes Béisbol Strike 3 Michel Contreras Fútbol Boxeo Ajedrez Salud Colaboración Médica Programa Más Médicos Biotecnología Cáncer Sexualidad Ciencia y Tecnología Nuevas Tecnologías Nanotecnología Biotecnología Cosmos Albert Einstein Medio Ambiente Crónicas del Tiempo Dr. José Rubiera Cambio Climático Terremoto Contaminación Medios Ciberguerra Terrorismo Mediático Internet Cubadebate Insight Logos de Cubadebate Militar e Inteligencia Ciberguerra Guerra Espionaje Armas Wikileaks Sociedad Educación Entretenimiento NosOtros Dra. Rosa María de Lahaye Cuba joven Curiosidades Inicio » Noticias , Política  » Trump amenaza a Venezuela con sanciones económicas si hay Constituyente En este artículo: Donald Trump , Estados Unidos , Nicolás Maduro Moros , Venezuela 17 julio 2017 | Compartir 23 El mandatario estadounidense Donald Trump advirtió hoy al gobierno de Venezuela que Estados Unidos tomará acciones económicas “fuertes y rápidas” si el presidente Nicolás Maduro sigue adelante con los planes para elegir una Asamblea Constituyente que redacte una nueva Carta Magna. “Ayer, el pueblo de Venezuela volvió a dejar claro que resiste por la democracia, la libertad y el Estado de Derecho”, manifestó Trump en un comunicado un día después de la consulta popular organizada por la oposición venezolana. Trump apuntó que pese a todo, el pueblo venezolano sigue siendo ignorado por “un mal líder que sueña con convertirse en un dictador”. “Estados Unidos no se quedará quieto viendo cómo Venezuela se desmorona”, manifestó. “Si el régimen de Maduro impone su Asamblea Constituyente el 30 de julio, Estados Unidos tomará acciones económicas fuertes y rápidas”, añadió Trump. El comunicado del mandatario estadounidense llegó después de que su portavoz, Sean Spicer, llamara ya a Maduro unas horas antes a cancelar el proceso de la Asamblea Constituyente. La consulta del domingo, en la que según la oposición participaron más de siete millones de venezolanos, es un “mensaje inequívoco” para el Gobierno de Maduro, manifestó el vocero. Maduro debe cancelar el proceso para la redacción de una nueva Constitución y celebrar “elecciones libres y justas”, añadió, en un reclamo que también contiene el comunicado de Trump. Spicer condenó además la “violencia infligida por matones del Gobierno contra votantes inocentes y los esfuerzo del Gobierno para erosionar la democracia” en el país. En términos similares se pronunció también el Departamento de Estado norteamericano en otro comunicado emitido la tarde de este lunes. (Información de DPA) Compartir 23 Noticias Política Muere historiador brasileño Marco Aurelio García 20 julio 2017 | + | CNE y Fuerza Armada afinan plan de seguridad para Constituyente (+ Video) 20 julio 2017 | + | Morales a Almagro: Es vergonzoso que rinda cuentas a EE.UU. sobre Venezuela 20 julio 2017 | + Medio año en el poder: la balanza se inclina contra Trump 20 julio 2017 | + | Concluye presidente de Bolivia breve visita de trabajo a Cuba 20 julio 2017 | + | ir a Noticias  » Muere historiador brasileño Marco Aurelio García 20 julio 2017 | + | CNE y Fuerza Armada afinan plan de seguridad para Constituyente (+ Video) 20 julio 2017 | + | Morales a Almagro: Es vergonzoso que rinda cuentas a EE.UU. sobre Venezuela 20 julio 2017 | + Medio año en el poder: la balanza se inclina contra Trump 20 julio 2017 | + | Concluye presidente de Bolivia breve visita de trabajo a Cuba 20 julio 2017 | + | ir a Política  » Vea también Trump se lanza contra el chavismo 20 julio 2017 | + Trump, la Hora 0 y el chavismo bravío 20 julio 2017 | 4 Maduro a Trump: Usted tiene la palabra, estoy listo para hablar 27 junio 2017 | 7 Presidente panameño invita a Trump a avanzar en relaciones con Gobierno cubano 20 junio 2017 | 11 Maduro recomienda artículo publicado en Cubadebate: “Yo no construí la bomba, sólo demostré que existía” (+ Video) 10 abril 2017 | 3 Vea también Trump se lanza contra el chavismo 20 julio 2017 | + Trump, la Hora 0 y el chavismo bravío 20 julio 2017 | 4 Maduro a Trump: Usted tiene la palabra, estoy listo para hablar 27 junio 2017 | 7 Presidente panameño invita a Trump a avanzar en relaciones con Gobierno cubano 20 junio 2017 | 11 Maduro recomienda artículo publicado en Cubadebate: “Yo no construí la bomba, sólo demostré que existía” (+ Video) 10 abril 2017 | 3 Últimas Noticias Muere historiador brasileño Marco Aurelio García 20 julio 2017 | + CNE y Fuerza Armada afinan plan de seguridad para Constituyente (+ Video) 20 julio 2017 | + Morales a Almagro: Es vergonzoso que rinda cuentas a EE.UU. sobre Venezuela 20 julio 2017 | + Medio año en el poder: la balanza se inclina contra Trump 20 julio 2017 | + Concluye presidente de Bolivia breve visita de trabajo a Cuba 20 julio 2017 | + Un ‘intocable’ se convierte en el nuevo presidente de la India 20 julio 2017 | + Viviendas subvencionadas en Ecuador serán entregadas desde 2018 20 julio 2017 | + Conceden libertad condicional a O.J. Simpson, futbolista y actor americano 20 julio 2017 | + Sismo de 5,6 grados sacude el noreste de Japón 20 julio 2017 | + Osvaldo Doimeadiós: “Caí rendido ante Mongo Castillo” 20 julio 2017 | + Más Leídas Hoy Noticias , Deportes  » Falsa muerte de Michael Jordan se vuelve viral en las redes sociales (+ Video) Noticias , Política  » Plebiscito opositor en Venezuela: Cuando fallan las matemáticas Noticias , Sociedad  » Almohadillas sanitarias: ¿Súper finas y con alas? Temas del día El Parlamento cubano Raúl Castro: Seguiremos avanzando en el camino escogido soberanamente por nuestro pueblo 14 julio 2017 | 49 | Raúl Castro: Enfrentemos los nuevos retos con la fe de Fidel en la victoria (+ Video) 14 julio 2017 | 3 | Concluye primera etapa de la Tarea Vida: Un plan para salvaguardar el país 14 julio 2017 | + | Venezuela no está sola CNE y Fuerza Armada afinan plan de seguridad para Constituyente (+ Video) 20 julio 2017 | + | Morales a Almagro: Es vergonzoso que rinda cuentas a EE.UU. sobre Venezuela 20 julio 2017 | + Trump se lanza contra el chavismo 20 julio 2017 | + Brasil: Congreso corrupto contra los obreros Muere historiador brasileño Marco Aurelio García 20 julio 2017 | + | Persecución contra Lula, sin precedentes en historia de Brasil 20 julio 2017 | + | Juez afirma que proceso contra Lula podría demorar unos once meses 19 julio 2017 | + | Más Leídas Plebiscito opositor en Venezuela: Cuando fallan las matemáticas 18 julio 2017 | 26 ¿Por qué la canción “Despacito” es tan popular? 15 julio 2017 | 39 Se filtra el video del accidente aéreo de 2013 en San Francisco (+ Video) 09 julio 2017 | 12 Bar asturiano toma medidas para que los clientes no pidan la canción “Despacito” (+ Video) 05 julio 2017 | 39 Venezuela: 58% de encuestados prefieren a Maduro para resolver los problemas del país 03 julio 2017 | 32 Graduada de la ELAM es nombrada Ministra de Salud en Costa Rica 30 junio 2017 | 38 Soy un mambí incómodo, irredento 28 junio 2017 | 289 Hija de Fulgencio Batista desahuciada en la Florida 26 junio 2017 | 130 Video viral: Un calamar gigante sorprende a un surfista 23 junio 2017 | 35 Silvio Rodríguez se une a declaración de blogueros cubanos sobre posición de Trump hacia Cuba 20 junio 2017 | 52 Más Compartidas ¿Por qué la canción “Despacito” es tan popular? 15 julio 2017 | 39 ¿Es posible unir lo mejor del capitalismo y el socialismo? Responde Enrique Ubieta (+ Video) 06 julio 2017 | 145 Venezuela: la rebelión de los ricos 05 julio 2017 | 22 Empobrecimiento en HD 01 julio 2017 | 216 Graduada de la ELAM es nombrada Ministra de Salud en Costa Rica 30 junio 2017 | 38 Soy un mambí incómodo, irredento 28 junio 2017 | 289 Cuando el secreto sobre la tumba del Che voló en pedazos (+ Infografías y Video) 28 junio 2017 | 70 Hija de Fulgencio Batista desahuciada en la Florida 26 junio 2017 | 130 Chile y Venezuela 22 junio 2017 | 27 Silvio Rodríguez se une a declaración de blogueros cubanos sobre posición de Trump hacia Cuba 20 junio 2017 | 52 Más Comentadas Escriba la respuesta más original al discurso de Trump sobre Cuba 21 junio 2017 | 528 Soy un mambí incómodo, irredento 28 junio 2017 | 289 Empobrecimiento en HD 01 julio 2017 | 216 A debate en el Parlamento fluctuación laboral del potencial científico en Cuba 12 julio 2017 | 207 Del dicho al hecho: Metrología e inocuidad de los alimentos en Cuba (+ Video) 28 junio 2017 | 190 Para que nunca falte: Producción porcina sobre la mesa (+ Video) 20 junio 2017 | 184 ¿Qué pasó con los jugos y compotas La Estancia? 26 junio 2017 | 181 La ineficiencia se “come” los mangos en Guantánamo (+ Video) 17 julio 2017 | 159 ¿Es posible unir lo mejor del capitalismo y el socialismo? Responde Enrique Ubieta (+ Video) 06 julio 2017 | 145 Después de 52 años y más de 30 mil programas, finaliza "Alegrías de Sobremesas", joya de la radio cubana 25 junio 2017 | 142 Sitios de Cubadebate Cubadebate Inglés Cubadebate Italiano Cubadebate Francés Cubadebate Alemán Cubadebate Ruso Cubadebate Portugués Cubadebate Árabe Mesa Redonda Razones de Cuba Cubadebate Consejo Editorial Términos y Condiciones Para webmasters y desarrolladores Sugerencias para referenciar www.cubadebate.cu Cubadebate. Contra el Terrorismo Mediático | Círculo de Periodistas Cubanos contra el Terrorismo | © 2014, UCI , La Habana, Cuba 