 Los ansiolíticos de Duarte | Revista República Xalapa, Ver. a 20 de Julio del 2017 20 de Julio del 2017 MENU DE NAVEGACIÓN Inicio Sintesis Informativa Lo + Destacado Estatal Estatales Nacionales Mundo Opinión Columnas nacionales Columnas estatales Sociedad Deportes Curiosidades Análisis Congreso del Estado de Veracruz Economía Los ansiolíticos de Duarte Jose Buendia Hegewisch Número cero Los ansiolíticos y antidepresivos que lleva&nbsp; Javier Duarte &nbsp;en la bolsa también podrían prescribirse a la ciudadanía en general para calmar el efecto de los males que, como ejemplifica su proceso, enferman la justicia y el combate a la corrupción. Me refiero al estado de angustia, en particular de cierta neurosis, que genera un ministerio público desprovisto de lo necesario para funcionar y, a la vez, azuzado por la urgencia política de dar “golpes” en un páramo de bajísima actividad penal contra la corrupción y el creciente cinismo de las respuestas gubernamentales. El diagnóstico es difícil de contestar: el país está enfermo de corrupción. Así lo señalan grupos, varias ONG, empresarios y banqueros que, bajo la consigna de “vamos por más”, reclaman la metástasis de la impunidad ante las resistencias de las autoridades al cambio; hasta los cuestionamientos del proceso penal contra&nbsp; Duarte &nbsp;como distractor para un gobierno de mano rota que ha repartido dinero en negocios y obras de infraestructura transexenal bajo la patente del nuevo PRI con que se identifica al exgobernador veracruzano. Y también otros que&nbsp; Peña Nieto &nbsp;catapultó al poder estatal o colaboradores cercanos que parecen intocables como&nbsp; Ruiz Esparza , aunque su respuesta lo precipite en un socavón por el crimen del Paso Exprés de Cuernavaca. Si&nbsp; Ruiz Esparza &nbsp;es la cara del cinismo frente a las víctimas del “mal rato” por la tragedia que segó la vida de dos personas, el símbolo de la corrupción de la justicia es la “sonrisa” de&nbsp; Duarte . Desde su detención en Guatemala, el pasado 14 de abril, en cada presentación pública su actitud halagüeña expresa la confianza que sólo puede sentir un acusado cuando hay un arreglo con el gobierno o a la ausencia de un expediente fuerte para condenarlo. “Que empiece el show… cámara, acción”, sus palabras antes de ser extraditado en anticipo del espectáculo y la exhibición que él y su defensa hicieron de las deficiencias de la PGR para acreditar las acusaciones de corrupción por más de 439 millones de pesos Veracruz. ¿Fallas por acción u omisión?, ¡ésa es la cuestión! El proceso de&nbsp; Duarte &nbsp;es, sin duda, de las mayores pruebas para la justicia en un gobierno marcado por escándalos de corrupción y al que urge revertir la imagen de impunidad de cara a la elección de 2018. Pero el temor es que otra vez derive en desacreditar a la justicia por manipulación política o ineficacia para armar un expediente sólido. La angustia de que nuevamente el “show” de&nbsp; Duarte &nbsp;nos confronte con el destartalado ministerio público y su vetusta manera autoritaria de operar bajo consigna política, aunque —como dice el proverbio senegalés— “una oreja sana puede escuchar palabras enfermas”. En efecto, la enfermedad de los ministerios públicos tiene que ver con la fragmentación del poder, pero la causa profunda de su inoperancia es estar secuestrados en el litigio político como la amenaza más fuerte contra detractores o recurso para negociar la justicia. Prueba de ello es la imposibilidad de transformar a la PGR en una nueva fiscalía autónoma que desmonte la debilidad y corrupción institucional o designar una Fiscalía Anticorrupción para atacar la impunidad, más allá de casos espectaculares como el de&nbsp; Duarte &nbsp;y la otra media docena de exgobernadores también bajo investigación. El “show” de&nbsp; Duarte &nbsp;deja la sensación de opresión, porque sencillamente una justicia débil y manipulable es incapaz de enfrentar al crimen; pero aún puede servir para nutrir el mercado de impunidades de quienes se benefician con la venta de investigaciones y subasta de condenas. Aunque luego los gobernantes digan que la inseguridad se dispara porque las reformas y leyes del nuevo sistema penal dejan libres a delincuentes. ¿Cuál es la&nbsp; puerta giratoria &nbsp;por la que podría salir en libertad provisional el mayor villano de la corrupción del sexenio cuando se reanude la audiencia el próximo sábado? Compártelo: Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) 1 Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) 1 Haz clic para compartir en Google+ (Se abre en una ventana nueva) Relacionado Que los corruptos vayan a la cárcel y que se recupere el dinero: PRI mayo 22, 2017 En "Estatales" "El mexicano", le dicen a Javier junio 15, 2017 En "Columnas" Yunes tiene una campaña de odio en mi contra, y sus denuncias son puro show: Javier Duarte julio 6, 2016 En "Estatales" Compartir: Columnas de opinión Columnistas nacionales Columnistas estatales Columnas financieras Los ansiolíticos de Duarte Jose Buendia Hegewisch Heroína: seguridad nacional de EU y México Jorge Fernandez Menendez Cuestión de fe Yuriria Sierra Javier Duarte es inocente Leo Zuckermann ‘Javidú’: ¿juicio legal o mediático? Ricardo Alemán Manuel Huerta no va José Ortíz Medina Ineptos… y cómplices Raymundo Jimenez ¿Perdón de la PGR a JDO?… es muy difícil Quirino Moreno Javier Duarte: la PGR lo quiere ver libre Mussio Cárdenas LA COMPARECENCIA DE SSP: TODO ES CULPA DE FIDEL Y DUARTE Pablo Jair Ortega SNA: depende de la presión de las ONG México: ¿dumping salarial? Opinión Nacional Hacia NAFTA 2.0 Joaquin Lopez-Doriga Ostolaza Los retos económicos de los millennials Raul Martinez Solares P Bitcoin, ¿buena opción de inversión en las finanzas personales? Opinión Nacional Columna hoy Mataron a coordinador de la PF y ni les pagaron Hector de Mauleon Leer × Mataron a coordinador de la PF y ni les pagaron Por: Hector de Mauleon Castagné estaba a punto de jubilarse después de 30 años de servicio La orden vino del Quino, a quien se identifica como jefe del Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG), en la zona centro de Veracruz. El 24 de junio pasado, el Quino le telefoneó a su jefe de plaza en Cardel, un sujeto apodado el Cachetes, y le dijo que en la zona andaban “unos Azules” a los que había que matar. El Cachetes trabajó mucho tiempo como policía estatal. Hace tres años fue reclutado por el CJNG. El Wero lo puso como responsable de Cardel y le entregó una célula compuesta por 10 sicarios. El pago del Cachetes era de 18 mil pesos al mes. A cambio tenía la misión de “desmembrar a la contra” (Los Zetas), y colocar cartulinas al lado de sus víctimas para que quedara claro quién controlaba la zona. Aquel sábado 24 de junio, el Cachetes reunió a sus sicarios en el lugar que conocían como la Casa Verde. Ahí se guardaban las armas y los autos que empleaban en los operativos. Les dijo que tenían que hacer “un superjale” por el que les iban a pagar 200 mil pesos a cada uno. El funeral del comandante. Foto: e-consulta Veracruz El encargado de la seguridad del Cachetes es un individuo apodado el Delta. El Delta le encomendó a uno de sus sicarios, cuyo apodo es la Máscara, que ubicara cuanto antes a los federales. La Máscara, que se movía en un taxi, llamó poco después para decir que ya tenía en la mira a los elementos. Los había visto entrar a La Bamba, un restaurante de mariscos. “Son tres nada más”, dijo. El Cachetes se comunicó con un mando policial local, identificado como “el comandante Fierro”, y le dijo que no quería que hubiera policías en las cercanías del restaurante. De acuerdo con documentos de la investigación realizada por autoridades federales, tres camionetas salieron de la Casa Verde y enfilaron a la marisquería. Los sicarios dijeron luego que no les habían dicho a quién iban a matar, que solo les informaron que iban “a chin*** a unas personas”. Entendieron de qué se trataba cuando vieron una Lobo de la Policía Federal estacionada en la calle. “Ya valió mad***”, pensó uno de ellos. Los sicarios apodados la Flaca, el Micky, el Chicles y el Niño Gerber descendieron de los vehículos. Llevaban armas cortas metidas en el cinto. Una vez en el restaurante, se sentaron atrás de los policías y esperaron hasta que les trajeron los platillos. Aquel sábado, el coordinador de la Policía Federal, Juan&nbsp;Camilo Castagné Velasco, había ido a La Bamba acompañado por dos inspectores. Castagné estaba a punto de jubilarse después de 30 años de servicio. En Veracruz había golpeado a varios grupos de “huachicoleros” y afectado los intereses del CJNG. El Delta diría después que la orden de asesinar a “los Azules” se debía a que estos no habían querido colaborar con la organización. Andar en carretera era lo que más le gustaba. Foto: Twitter Cuando los platos llegaron a la mesa, los cuatro sicarios se levantaron con las armas en la mano. La Flaca le disparó a Castagné en la cabeza. Uno de los inspectores cayó herido (lo dieron por muerto), otro alcanzó a echar mano de su arma y, abriendo fuego, logró salir del restaurante. El Tomate y el Pikachu, dos sicarios que esperaban en una de las camionetas, bajaron con las armas listas y dispararon sobre el inspector que huía hasta que se les acabaron los tiros. En medio de la balacera, los sicarios oyeron que alguien gritaba: “¡Fuga! ¡Fuga!”, y corrieron hacia los vehículos. La Máscara se esfumó en el taxi en el que había llegado. El Delta llevó la camioneta en la que se trasladaba a las cercanías de una playa, y la quemó. Los sicarios se escondieron en un hotel del puerto de Veracruz. Al día siguiente alguien los buscó y les dio unos boletos de ADO para que viajaran a Puebla. Les ordenaron deshacerse de sus teléfonos. Lo hicieron, pero algunos de ellos siguieron en contacto con sus familiares. Los oficiales caídos fueron homenajeados el 26 de junio. El comisionado general de la Policía Federal, Manelich Castilla, afirmó que la muerte de estos, en lugar de desalentar a sus hombres, los animaba a dar cuanto antes con los responsables. El gobierno de Veracruz ofreció una recompensa. En Puebla, los sicarios pasaron varios días en un departamento de lujo. Un taxista les llevaba bolsas de comestibles. El Quino les mandó decir que cuando las cosas se enfriaran serían trasladados a Tijuana. Ellos estaban desesperados. Escribían a sus familias mensajes que luego borraban. Peleaban entre ellos todo el tiempo. Los 200 mil pesos prometidos no llegaron jamás. Una madrugada, mientras dormían, escucharon ruidos. La Policía Federal los tenía rodeados. Compártelo: Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) 1 Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) 1 Haz clic para compartir en Google+ (Se abre en una ventana nueva) Relacionado Cerrar Aviso Legal Políticas de privacidad Código de ética Revista República de Veracruz, todas las noticias, en un solo lugar 2287769313 + 52 044 2287769313 jorge_xilotl_s@hotmail.com Suscríbete a nuestros boletines ¿Quieres anunciarte en nuestro sitio, click aquí Soluciones Hipermedia | Desarrollo web × Aviso legal Cerrar × Políticas de privacidad Cerrar × Código de ética Las opiniones de los colaboradores y los usuarios de CE&nbsp; Estratégica&nbsp;Comunicación no representan el punto de vista de este sitio- Cerrar 