 Amenaza Sindicato Minero con tomar aduanas y garitas | Actualidad - | W Radio México menú WRadio México En Buena Onda cerrar cerrar ¿No tienes cuenta? Regístrate ¿Ya eres usuario? Entra en tu cuenta O conéctate con Facebook Twitter linkedin Google+ Messenger Usuario Buscar Programas Emisoras Play W Actualidad Deportes Podcasts Videos Fotos Secciones Hoy son noticia Enrique Peña Nieto Donald Trump Maltrato animal Kylie Jenner Más temas Secciones Deportes Nacional Judicial Economia Música Internacional Tecnología Entretenimiento Sociedad Podcast Blogs Especiales Tarjeta W Radio Emisora México Emisora Guadalajara Síguenos: Facebook Twitter Google + YouTube Instagram iTunes Nacional Amenaza Sindicato Minero con tomar aduanas y garitas En entrevista con W Radio, Sergio Beltrán, secretario del Interior, aseguró que es falso que Napoleón Gómez Urrutia les haya pedido rechazar la liquidación Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Imprimir W Radio 08/06/2010 - 04:43 h. CEST México.- En entrevista con W Radio , Sergio Beltrán Reyes, secretario del Interior, Exterior y Actas del Comité Ejecutivo Nacional del Sindicato Nacional de Mineros, señaló que “vamos a parar aduanas y garitas a manera de presión, (esta decisión) vamos a llevarlo mañana a pleno con el resto de los compañeros, Cananea tendrá definida la fecha, por razones de seguridad no la vamos a decir” Más información AUDIO Sergio Beltrán Reyes, secretario del Interior del Sindicato Nacional de Mineros. Amenazan con tomar aduanas y garitas por toma de Cananea Instruye Gómez Urrutia a mineros a no aceptar liquidación AUDIO La voz de Ricardo Alemán:Golpe al Sindicato Nacional de Mineros Presentan 'Todos por Cananea'; IP respalda toma de mina Esto, luego de que este lunes Elementos federales tomaron por la fuerza el control de las instalaciones de la productora de cobre, Mexicana de Cananea tras desalojar a los trabajadores de la Sección 65 del Sindicato Minero quienes llevaban casi tres años en poder de ellas con un paro de labores. Beltrán Reyes dijo que es falsa la versión que señala que Napoleón Gómez Urrutia, instruyó a los trabajadores de la Sección 65 que mantenían la huelga en la mina de Cananea, a no aceptar la liquidación, conservar la calma y no caer en provocaciones; agregó que se trata de una decisión voluntaria Aseguró, en la Tercera Emisión de Hoy por Hoy , que “esto es totalmente falso, de hecho los trabajadores de la sección 65 llamaron a una asamblea urgente a sabiendas que el gobierno federal, estatal y municipal, en un acto cobarde y traicionero proponen a los trabajadores terminar su contrato de trabajo a través de una liquidación” &nbsp; Seguir leyendo Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa &nbsp; También en la web Agencia Tributaria… (W Radio) Conoce los… (W Radio) Esposa de… (W Radio) Hombres: No… (noticias.hombresaludable.co) Joven Madre… (Guia Consumidor) Buena remuneración… (Survey Compare) Convierte una… (A3 Trading) 1 Consejo… (Health &amp; Beauty) La Foto… (desafiomundial) recomendado por Subir Estudiante obtiene puntaje perfecto en examen de ingreso a la UNAM El joven ingresó a la licenciatura de Biología FOTO: Especial Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio México 20/07/2017 - 23:22 h. CEST Lesthat Manelick Martínez es uno de los muchos estudiantes que realizaron su examen de ingreso a la universidad más grande del país: la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM). Sin embargo, para su sorpresa, sus resultados fueron perfectos, obteniendo 120 aciertos en su prueba. El joven no se considera súper dotado. “Salgo con mis amigos, me divierto, pero la avidez y la tenacidad para lograr lo que se desea es lo más importante, trabajar todos los días por ese lugar y sobre todo aprovecharlo siempre” dice Martínez. Sin embargo, ya Lesthat pertenecía a la Vocacional 5 del Instituto Politécnico Nacional (IPN) donde estudiaba Biotecnología, pero no se sentía a gusto y decidió dejar la licenciatura. Martínez comenta que al momento de ver sus resultados, no podía creer lo que leía y aconseja a los demás jóvenes que no fueron aceptados a no desesperarse: “Si no obtuvieron un lugar, el próximo año pueden volver a intentarlo.” Comentarios Seguir leyendo UNAM Admisión alumnos Exámenes Educación + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web ¿Te has… (W Radio) Reportera huye… (W Radio) [Video] Anuncian… (W Radio) Cómo Invertir… (Financika) Método simple… (cabello.dailyhealthclub.co) Cómo bajar… (infobienestar.net) 10 hoteles… (Room5) Asi luce… (desafiomundial) Lujos absurdos… (desafiomundial) recomendado por Abaten a 'El Ojos' y siete presuntos narcos en Tláhuac El líder del Cartel de Tláhuac fue abatido por elementos de la Marina durante un enfrentamiento en la colonia La Conchita Zapotitlán FOTO: Víctor Sandoval Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Víctor Sandoval Hernández México 20/07/2017 - 23:28 h. CEST El líder de cártel de Tláhuac, Felipe de Jesús Pérez Luna, alias ‘El Ojos’ murió junto con otros siete cómplices durante un operativo realizado por fuerzas especiales de la Secretaría de Marina. El enfrentamiento se dio esta mañana cuando elementos de la Secretaria de Marina realizaban un operativo para la captura del líder criminal, cuando fueron agredidos a balazos por un grupo criminal de narcomenudistas, los cuales se encontraban en un domicilio de la delegación Tláhuac, entre las calles de Simón Álvarez y Magdaleno, en la colonia La Conchita Zapotitlán . El lugar ya había sido localizado como uno de varios inmubles que el presunto capo de la droga utilizaba como “casa de seguridad”, por lo que las tropas de la Marina irrumpieron para su captura. Los Marinos ubicaron dicho lugar como uno de varios inmubles que el presunto capo de la droga utilizaba como “casa de seguridad” y donde se ocultaba junto con otros de sus cómplices, quienes opusieron resistencia al arresto y abrieron fuego, repeliendo la agresión de los uniformados. Las calles cercanas al sitio donde se realizó el operativo se encuentran bajo control de elementos de la Marina-Armada de México, por lo que se solicitó la presencia del agente del Ministerio Público, ya que perdieron la vida ocho presuntos criminales. Con la muerte de Pérez Luna, las autoridades federales ponen fin a una cadena de ejecuciones por la venta de droga al menudeo, así como secuestros, extorsiones y otros ilícitos. Apenas el pasado 7 de julio, el principal enemigo de 'El Ojos', Ramón García Santoyo, ‘El Negro Aguas’, otro líder de narcomenudistas que disputaba el control del mercado de narcóticos y estupefacientes, fue detenido por agentes de la Policía de Investigación de la CDMX. Ambos criminales tenían el control absoluto de la franja que colinda con el Estado de México, donde incluso extendieron su dominio, lo que generó una férrea oposición por los grupos delictivos de Chalco y Valle de Chalco Una vez que se registró el enfrenamiento se realizaron varios bloqueos con camiones que fueron incendiados por parte de otros sujetos, que trataraon de evitar el ingreso de mas elementos federales. La situcion quedó controlada por la Policia Federal, la PGR y SSP. Comentarios Seguir leyendo Enfrentamientos Ciudad de México Narcotraficantes Acción militar Crimen organizado Narcotráfico México Delincuencia Justicia + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Las historias… (W Radio) Ya puedes… (W Radio) Mira cómo… (W Radio) Descubre alimentos… (Yumbla MX) No creerás… (desafiomundial) Cómo bajar… (infobienestar.net) 10 curiosidades… (desafiomundial) Invierta en… (Financika) Los lugares… (Yumbla MX) recomendado por Llega el World Press Photo 2017 al Museo Franz Mayer de la CDMX La muestra está integrada por 143 fotografías ganadoras que se exhibirán por un periodo de dos meses en el recinto FOTO: Manuel Zamacona Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Manuel Zamacona Vásquez México 20/07/2017 - 22:10 h. CEST Durante un periodo de dos meses, el Museo Franz Mayer de la Ciudad de México albergará la edición 60 de la exposición fotográfica del concurso organizado por la fundación holandesa World Press Photo; exhibición que muestra los acontecimientos más destacados a nivel mundial durante 2016. Del 21 de julio al 24 de septiembre, este recinto abre sus puertas a dicha galería para que la gente se deleite la pupila con 143 fotografías ganadoras entre las 80 mil 408 imágenes participantes de 126 países que enviaron un total de 5 mil 034 fotógrafos. El turco Burhan Ozbilici ganó el primer premio del concurso World Press Photo con la fotografía que muestra a Mevlüt Mert Altintas, un ex oficial de la policía turca, empuñando un arma de fuego con su mano derecha y al mismo tiempo levanta la izquierda gritando, mientras a su lado yace el cuerpo del embajador ruso Andrey Karluv, ejecutado por Mevlüt. “Hoy en día hay mucha polémica sobre si las fotos son reales o noticias falsas que a cada rato la gente usa, pero en World Press Photo nos empeñamos a ver y mostrar al público un fotoperiodismo que se puede confiar”, expuso Babette Warendorf, curadora y representante del concurso. Para esta 60 edición del World Press Photo, el jurado estuvo integrado por 19 destacados profesionales de la imagen que otorgaron premios a un total de 45 fotógrafos de 25 nacionalidades en ocho categorías. Las imágenes ganadoras son presentadas durante un año en 45 países y son visitadas por más de cuatro millones de personas en el mundo; en esta ocasión las fotografías fueron traídas desde Ámsterdam, impresas con equipo de impresión de alta calidad de la marca Canon. Los horarios de visita son de martes a viernes en un horario de 10:00 a 17 horas; y sábado y domingo de 10:00 a 19:00 horas. Los costos son de $50 al público en general y $25 estudiantes, maestros y adultos mayores con credencial vigentes. Comentarios Seguir leyendo World Press Photo Premios arte Fotografía Artes plásticas Arte + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Lo que… (W Radio) Detienen a… (W Radio) Mujer retrata… (W Radio) Convierte una… (A3 Trading) Convierta Una… (A3 Trading) El antes… (DesafioMundial) Las 7… (Room5) Diez paisajes… (Yumbla MX) Conozca a… (DesafioMundial) recomendado por Pide Yunes Linares declarar contra Javier Duarte El gobernador de Veracruz sentenció que los videos que aportará como pruebas, tienen las conversaciones que sostuvo con algunos cómplices de Duarte de Ochoa FOTO: Cuartoscuro Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio México 20/07/2017 - 20:39 h. CEST El gobernador de Veracruz, Miguel Ángel Yunes Linares, solicitó a la Procuraduría General de la República (PGR), que lo llamen a declarar como testigo en el proceso penal de Javier Duarte para que aporté las pruebas que tiene en su contra. Yunes dijo tener en su poder unos videos en los que tiene las conversaciones que sostuvo con algunos cómplices de Javier Duarte y los cuales serán entregados a la Procuraduría. Mensaje a los Veracruzanos https://t.co/ld5kpNxnRl — Miguel Ángel Yunes (@YoconYunes) 20 de julio de 2017 “Tuve el cuidado de filmar todas las conversaciones con los cómplices de Duarte. De las mismas se desprenden elementos probatorios que de manera indubitable permitirán acreditar que hubo un acuerdo para robar los recursos de los veracruzanos”, dijo. El gobernador de Veracruz indicó que los videos que aportará son pruebas lícitas que demuestran que "en Veracruz no hubo gobierno sino delincuencia organizada". “Yo los grabé y yo los aportaré. Aquí están en este disco duro que en su momento entregaré a la Procuraduría General de la República como prueba indubitable, como prueba lícita”. Yunes Linares declaró que las pruebas que tiene el Estado de Veracruz son absolutamente sólidas para lograr la condena de Duarte y que no salga de prisión. “Los veracruzanos no podríamos admitir, no vamos a admitir que por una triquiñuela ilegal, Duarte obtenga su libertad. Todos –también los jueces- debemos tener muy claro que una decisión en ese sentido pondría en grave riesgo el Estado de Derecho y perdería totalmente su credibilidad el nuevo Sistema de Justicia Penal”, sentenció. Comentarios Seguir leyendo Javier Duarte Veracruz Sentencias condenatorias México Sentencias Sanciones Juicios Proceso judicial Justicia + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web [Video] Conoce… (W Radio) Sylvester Stallone… (W Radio) Muere australiano… (W Radio) Los pasatiempos… (DesafioMundial) Las imágenes… (desafiomundial) 11 hoteles… (Room5) 6 ventajas… (Babbel) ¿Qué tiene… (Room5) Hablarás un… (Babbel) recomendado por Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Antes de salir de casa, conoce el pronóstico del clima de tu ciudad para este jueves Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio 20/07/2017 - 14:15 h. CEST El Servicio Meteorológico Nacional informa que para este jueves 20 de julio continuará un ambiente muy caluroso en Baja California y Sonora en donde las temperaturas podrían superar los 40°C. Además, se prevén rachas de viento con posibles tolvaneras o torbellinos en Chihuahua, Coahuila, Nuevo León y Tamaulipas. En el Valle de México habrá cielo nublado con bruma en horas matutinas. Tormentas puntuales fuertes en el Estado de México e intervalos de chubascos en la Ciudad de México por la tarde. Sin embargo, se esperan tormentas puntuales muy fuertes en Sonora, Chihuahua, Sinaloa, Zacatecas, Durango, Nayarit, Jalisco, Michoacán, Guerrero, Oaxaca, Chiapas, Veracruz, Puebla, Colima, Tabasco, Campeche y Yucatán. La temperatura máxima que se prevé en la CDMX es de 26ºC y mínima de 12ºC. En el Estado de México, máxima de 24°C y mínima de 7°C . Comentarios Seguir leyendo Climas Tormentas Ciudad de México México Meteorología + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Amanecen más… (W Radio) Conoce a… (W Radio) Al grito… (W Radio) 5 cosas… (iFOREX) 10 Fotos… (DesafioMundial) Cómo Los… (mydailytraveler.com) 1 Consejo… (Portal de Salud) Alucina con… (Yumbla MX) 16 momentos… (Bocalista) recomendado por Se reparten culpas en el Congreso por falta de fiscal anticorrupción Este 19 de julio entró en funciones el Sistema Nacional Anticorrupción, sin fiscal y sin magistrados FOTO: Cuartoscuro Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Verónica Méndez Borja 20/07/2017 - 03:33 h. CEST En un muro de los lamentos, pero también de acusaciones mutuas se convirtió la sesión permanente de este miércoles, donde todos los partidos se culparon unos a otros por no haber logrado elegir al fiscal anticorrupción. Luego de que este 19 de julio entró en funciones el Sistema Nacional Anticorrupción, sin fiscal y sin magistrados, los panistas en voz de Juan Carlos Romero Hicks, señalaron que no tenía caso elegir a un fiscal sin dientes y sin autonomía. Los partidos de oposición acusaron al PRI de bloquear los acuerdos, pero la senadora del tricolor Diva Gastelum, aseveró que ya se les hizo "una cantaleta" acusar a su partido cuando ni siquiera son mayoría. Miguel Barbosa apuntó que no hay nada que festejar, -como no- le dijo Diva si hoy es Día de la Secretaria. Comentarios Seguir leyendo Senado México Política + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web 10+ celebridades… (W Radio) No se… (W Radio) Gobernador propone… (W Radio) Mejor Que… (Portal de Salud) De cachorro… (desafiomundial) Cristiano compartió… (Desafio Mundial) 7 carteles… (Bocalista) Descubre las… (Yumbla MX) Ganga para… (Jetcost) recomendado por Hay que tener fe en la PGR y en el trabajo que lleva a cabo en el caso Duarte: Osorio Chong El secretario de Gobernación puntualizó que el gobierno federal hace todo un esfuerzo para llevar el proceso penal del exgobernador FOTO: Cuartoscuro Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Sandra Tapia Vázquez México 20/07/2017 - 03:08 h. CEST Hay que tener fe en la Procuradurìa General de la República (PGR) y en el trabajo que lleva a cabo sobre el caso del exgobernador de Veracruz, Javier Duarte, quien espera una nueva audiencia en el Reclusorio Norte el próximo sábado. Así lo señaló el secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, quien puntualizó que el gobierno federal, a través de la PGR, hace todo el esfuerzo para llevar el caso del exgobernador, quien es acusado por los delitos de delincuencia organizada y lavado de dinero. "Es un proceso que hay que cuidar, vigilar, llevar. La PGR es una institución, una institución en donde pues más allá de los que estén al frente, hay hombres y mujeres que vienen haciendo este trabajo durante muchos años. Entonces, hay que tener fe en la institución, hay que tener fe en el trabajo que van a realizar y esperar a que el proceso siga, y derivado de ello entonces el juez, la jueza que le toque este tema y otros, puedan resolver conforme a ley. Entonces, pues de parte de la institución se está haciendo todo el esfuerzo y ellos estarán informando oportunamente", dijo. En entrevista, luego de encabezar la firma de Convenio Marco de concertación de acciones entre la Secretaría de Gobernación y la Confederación Revolucionaria de Obreros y Campesinos (CROC), Osorio Chong recordó que el proceso judicial apenas inicia y es necesario dejarlo avanzar. Luego de que en la primera audiencia Duarte de Ochoa prácticamente condujo su defensa y puso en jaque al fiscal de la PGR, el Secretario de Gobernación insistió en que la Prucuraduría tomará todas las acciones y entregará cuentas a la propia sociedad sobre el caso. "No, no. La ley no es un asunto de fe, es un asunto de norma que hay que prepararse para poder dar seguimiento a este tema tan importante para la sociedad mexicana, para el gobierno. Entonces, la PGR habrá de tomar todas las acciones y entregar cuentas a la propia sociedad, entonces, hay que darle tiempo. -¿No habrá impunidad?- No debe haber impunidad en ningún caso, en ninguno, en absolutamente -¿No se está cayendo el caso Duarte, Secretario?- Yo creo que hay que dejarlo, va iniciando, yo creo que hay que dejar que todo esto siga", insistió. Comentarios Seguir leyendo Miguel Ángel Osorio Chong Javier Duarte Sentencias condenatorias Sentencias México Sanciones Norteamérica Juicios Latinoamérica Proceso judicial América Justicia + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web ¿Qué quiso… (W Radio) #AsíSopitas: Gobierno… (W Radio) Llama el… (W Radio) Parejas de… (DesafioMundial) Seguramente no… (desafiomundial) Madre Borra… (Portal de Salud) 10 escenas… (Bocalista) Las 6… (Yumbla MX) Las seis… (Yumbla MX) recomendado por Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Los caninos de raza Pitbull que mordieron a la menor fueron asegurados y llevados a la Brigada Animal de la SSP-CDMX FOTO: Cuartoscuro Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio México 20/07/2017 - 03:20 h. CEST Por Zaira de la Rosa Una niña de tres años de edad murió este miércoles al ser atacada por varios perros de raza Pitbull, en el interior de un domicilio ubicado en la calle Museo en la colonia San Pablo Tepetlapa de la delegación Coyoacán. La Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México informó que los cuatro caninos que atacaron a la menor fueron asegurados y llevados a la Brigada Animal de la Secretaría de Seguridad Pública capitalina. En un comunicado difundido esta tarde, la PGJ-CDMX constató la muerte de la menor e informó que inició una indagatoria por el delito de homicidio. Los padres de la pequeña rentaban una habitación en ese domicilio, donde el dueño del inmueble criaba a los perros. Un descuido de trabajadores que hacían limpieza habría permitido que los perros salieran del lugar donde eran resguardados y atacaran a la menor que se encontraba en el jardín. El dueño de los animales fue detenido y trasladado a la Coordinación Territorial de Procuración de Justicia COY-1, en donde se determinará su responsabilidad en la muerte de la niña. Comentarios Seguir leyendo Perros Ataques a personas Niñas Animales peligrosos Mascotas Animales compañía Sociedad + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web #AsíSopitas: Conoce… (W Radio) Si eres… (W Radio) Detienen a… (W Radio) 20 fotos… (Bocalista) Los mejores… (Desafio Mundial) Los discos… (Yumbla MX) Los 10… (Bocalista) Las ciudades… (Yumbla MX) Millones de… (Babbel) recomendado por No se han cancelado o anulado las órdenes de aprensión contra Duarte: Fiscalía de Veracruz El fiscal Jorge Winckler dijo que lo único que ha ocurrido es una suspensión provisional por un juicio de amparo promovido por el equipo de abogados de Duarte Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Socorro Hernández Nieto México 20/07/2017 - 01:09 h. CEST El fiscal General de Veracruz, Jorge Winckler Ortiz, aseguró que es falsa la información acerca de la cancelación de las órdenes de aprehensión contra el ex gobernador, Javier Duarte, así como también es mentira que los procesos se hayan caído. "Esta Fiscalía General del Estado de Veracruz quiere ser enfática en señalar que son falsas las versiones que algunos medios de comunicación y columnistas han señalado en relación a que las ordenes de aprehensión libradas por los jueces de control del Estado de Veracruz en contra de Javier se hayan cancelado o anulado, así como también es falso que señalen que dichos procesos 'se han caído, eso es totalmente falso". Explicó. El fiscal señaló que lo único que ha ocurrido es una suspensión provisional por un juicio de amparo promovido por el equipo de abogados de Duarte, utilizadas por quienes están sujetos a investigación, lo cual calificó como una situación común. "Lo único que ocurrió y no es novedad, sino una simple estrategia de defensa, que las personas sujetas procesos de investigación promueven juicios de amparo en donde reclaman la ilegalidad de los mandamientos captura u órdenes de aprehensión, que es algo común que todo mundo plantea" mencionó. Winckler Ortiz detalló que dicha suspensión admitido por un juez federal con residencia en la Ciudad de México, no es de ninguna forma un otorgamiento de amparo ni anula los procesos legales que existen en su contra, ni mucho menos es una sentencia absolutoria como se ha publicado en algunos medios de comunicación. Señaló que a la fecha la fiscalía del Estado de Veracruz no ha sido notificada de dicho juicio de amparo, ni de su admisión ni tampoco de la suspensión provisional que se le concedió a Javier Duarte de Ochoa en contra de las órdenes de aprehensión ya citadas, "Para conceder la suspensión del acto que se reclama se exige por un lado la exhibición de una garantía económica por parte del quejoso y por otro la obligación que se le hace al quejoso, en este caso Javier Duarte, para que en plazo no mayor de tres días comparezca ante el juez de control para escuchar la imputación que se les formulará, a iniciar el debate de medidas cautelares y escuchar la precisión de vinculación a proceso, de no comparecer en este tiempo la suspensión concedida deja de surtir efecto situación que hasta este momento no ha sido notificada y por tal se está a la espera" Winckler Ortiz dijo que se encuentra confiado de las investigaciones que ha realizado la Procuraduría General de la República, por las cuales se le imputan a Duarte de Ochoa los delitos de delincuencia organizada y lavado de dinero. Dijo que es necesario solicitar a un juez de control que los posibles cómplices en el desvío de recursos públicos denunciados por la Auditoria Superior de la Federación sean sujetos a un proceso judicial. También solicitó que los responsables del supuesto delito de falsificación de pruebas de VIH comparezcan a proceso, ante las denuncias que presentó la Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios (Cofepris) Comentarios Seguir leyendo Veracruz Javier Duarte México Fiscalía Justicia + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Entérate cuál… (W Radio) #AsíSopitas: Equipos… (W Radio) Zapopan anuncia… (W Radio) Los mejores… (Yumbla MX) Curso… (Financika) ¡Solo para… (Bocalista) Haz dinero… (Financika) Conoce las… (Yumbla MX) Fotos: Los… (Bocalista) recomendado por Peritaje del Paso Exprés estará listo en 15 días: SCT El dictamen estará a cargo de especialistas de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) y de los Colegios de Ingenieros Civiles de México, del estado de Morelos FOTO: Cuartoscuro Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Socorro Hernández Nieto México 19/07/2017 - 20:00 h. CEST El dictamen final del peritaje del Paso Exprés de Cuernavaca será entregado y realizado por especialistas del Colegio de Ingenieros, de la UNAM y del Colegio de Ingenieros Civiles de Morelos, entre ellos Luis F. Robledo Cabello, presidente del Comité de Peritos en Ingeniería Hidráulica y experto en gerencia de planeación de proyectos, y Humberto Juan Francisco Marengo Mogollón, perito en Ingeniería Hidráulica, expresidente de la Academia de Ingeniería e Investigador del Instituto de Investigaciones de Ingeniería de la UNAM, informó la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) a través de un comunicado. Paso Exprés Cuernavaca, km 94. Un carril a la circulación en ambos sentidos para vehículos ligeros y autobuses. Tome precauciones. — CAPUFE (@CAPUFE) 19 de julio de 2017 La SCT detalló que también los expertos del Colegio de Ingenieros Civiles de Morelos en coordinación con la Comisión Nacional del Agua harán una revisión técnica del comportamiento de las obras de drenaje que se localizan a lo largo de los 14 kilómetros del Paso Exprés. La dependencia de gobierno aseguró que el prestigio y ética de los profesionales de esas instituciones garantiza la seriedad y validez del informe final, el cual será elaborado con base a los eventos y tomando en cuenta las evidencias del comportamiento de las estructuras considerando todos los aspectos técnicos que sucedieron. Comentarios Seguir leyendo Ingenieros UNAM Socavones México Accidentes Sucesos Gente Sociedad + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Las piernas… (W Radio) [Video] Familia… (W Radio) ¿De verdad… (W Radio) Conoce los… (Yumbla MX) ¡Conoce los… (Bocalista) Conoce las… (Yumbla MX) 8 escenas… (Bocalista) El mejor… (pphelite.com) ¡Las 10… (Bocalista) recomendado por Se prevén tormentas muy fuertes en el noroeste y sur del país Conoce el pronóstico del clima de tu ciudad para este miércoles y toma precauciones Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio 19/07/2017 - 14:27 h. CEST El Servicio Meteorológico Nacional informa que para este miércoles 19 de julio se prevé un ambiente muy caluroso en Baja California y Sonora. Sin embargo, se esperan tormentas puntuales muy fuertes en Sonora, Sinaloa, Chihuahua, Durango, Michoacán, Guerrero, Oaxaca, Veracruz, Puebla y Estado de México; Intervalos de chubascos con tormentas intensas en Tamaulipas, Tabasco, San Luis Potosí, Zacatecas, Aguascalientes, Nayarit, Jalisco, Colima, Guanajuato, Morelos, Ciudad de México, Chiapas, Yucatán y Campeche. Las zonas de tormenta implican relámpagos, fuertes rachas de viento, posible caída de granizo y probable formación de tolvaneras, turbonadas, trombas, torbellinos o tornados. La temperatura máxima que se prevé en la CDMX es de 25ºC y mínima de 13ºC. En el Estado de México, máxima de 22°C y mínima de 7°C. Comentarios Seguir leyendo Climas Ciudad de México Tormentas México Lluvia Precipitaciones Meteorología + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Shock: La… (W Radio) Lo que… (W Radio) COFEPRIS garantiza… (W Radio) ¡24 momentos… (Bocalista) 20 personajes… (Bocalista) 11 Señales… (Bocalista) Los pueblos… (Yumbla MX) Descubre cinco… (Yumbla MX) Conviértase en… (Financika) recomendado por Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco La inculpada vestía con disfraces a los pequeños para enseñarles bailes exóticos FOTO: Cuartoscuro Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Jalisco 19/07/2017 - 03:36 h. CEST Una maestra de preescolar fue detenida por agentes de la Fiscalía General del Estado por estar relacionada en la violación de 11 pequeños en el municipio de Chapala, Jalisco. La captura se realizó este martes luego de que Ana "N" contaba con una orden de aprehensión emitida por un Juez al estar acusada del delito de abuso sexual infantil agravado en contra de niños de 5 años. Por medio de peritajes que realizó el agente del Ministerio Público, obtuvo que al menos una niña fue atacada por la mentora. Padres de familia señalaron que este caso fue denunciado desde el mes de abril. En la investigación que lleva a cabo la Fiscalía de Jalisco sobre los niños que sufrieron abuso sexual por parte de su maestra de kinder, se acreditó que solo tres pequeños de los 11 resultaron positivos en los exámenes realizados por el Instituto Jalisciense de Ciencias Forenses. "Nos sorprende, normalmente estamos hablando de que este delito lo cometen hombres en un 95% y en este caso, se trata de una mujer de 29 años que vive en el municipio de Chapala en Buenavista y donde fue detenida el día de hoy". En la carpeta de investigación quedo asentado que la inculpada vestía con disfraces a los pequeños para enseñarles bailes exóticos. Comentarios Seguir leyendo Niños Abuso menores Agresiones sexuales Infancia Delitos sexuales Delitos Justicia Sociedad + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Científicos descubren… (W Radio) Encuentran 27… (W Radio) [Video]Mira el… (W Radio) Descubre los… (Yumbla MX) Nueva forma… (Turismo City) Ocho carreteras… (Bocalista) Destinos para… (Yumbla MX) 10 datos… (Bocalista) ¡10 realities… (Bocalista) recomendado por Juez suspende dos órdenes de aprehensión contra Duarte Las órdenes eran por los delitos de abuso de autoridad, tráfico de influencias y coalición; considerados no graves FOTO: Cuartoscuro Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Víctor Sandoval Hernández México 19/07/2017 - 03:10 h. CEST La Juez Primero de Distrito en Amparo Penal de la Ciudad de México, Sandra Letcia Robledo Magaña, suspendió momentáneamente dos órdenes de aprehensión en contra de Javier Duarte de Ochoa por cinco delitos que no son graves. La jueza admitió a trámite la demanda de garantías que presentó el exgobernador veracruzano, recién extraditado al país. Los mandatos de captura fueron librados por los delitos de abuso de autoridad, incumplimiento de un deber legal, tráfico de influencias y coalición, ninguno de los cuales prevé la prisión preventiva de oficio. La jueza Robledo Magaña fijó a Duarte el pago de una garantía de 6 mil pesos para que continúe vigente la suspensión provisional, además acordó celebrar el próximo 26 de julio la audiencia donde determinará si concede la suspensión definitiva. Para el 3 de agosto se tiene prevista la audiencia constitucional y, a partir de ese momento, podría emitir su sentencia de amparo. Javier Duarte llegó este lunes a México tras ser extraditado desde Guatemala para enfrentar los cargos por los delitos de corrupción que presuntamente cometió mientras fue gobernador de Veracruz. Con su llegada al país, concluyeron tres meses de detención en el país centroamericano donde Duarte inició una pelea legal para tratar de permanecer en Guatemala y librarse de la extradición, aunque finalmente la aceptó. Comentarios Seguir leyendo Javier Duarte Veracruz Guatemala México Juicios Delitos Proceso judicial Justicia + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Lo que… (W Radio) Privilegiada al… (W Radio) Llega el… (W Radio) Los árboles… (Yumbla MX) Las 10… (Bocalista) Los jardines… (Yumbla MX) 15 deportistas… (Bocalista) 12 enigmáticos… (Bocalista) Mexicanos que… (Survey Compare) recomendado por Se difunden los lineamientos para prevenir y atender actos de discriminación La Oficialía Mayor de cada dependencia debe designar temporalmente a los asesores que orienten y acompañen a la presunta víctima por actos discriminatorios Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Sandra Tapia Vázquez México 19/07/2017 - 02:46 h. CEST La Secretaría de Gobernación informó que como parte de las herramientas concretas para prevenir y atender las conductas de discriminación en las dependencias y entidades de la Administración Pública Federal, el Diario Oficial de la Federación publicó el Protocolo de Actuación de los Comités de Ética y Prevención de Conflictos de Interés, elaborado por la Secretaría de la Función Pública. El Protocolo está suscrito por los titulares de la Secretaría de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong; de la SFP, Arely Gómez González; y del Consejo Nacional para Prevenir la Discriminación (Conapred), Alexandra Haas Paciuc; y entrará en vigor a los 60 días hábiles a partir de su publicación en el DOF. Dicho Protocolo regulará la actuación de los Comités de Ética y Prevención de Conflictos de Interés en la atención de presuntos actos de discriminación, que cada dependencia y entidad de la APF deberá conformar. Establece la obligación de las dependencias y entidades de instrumentar acciones para promover el respeto, la prevención, la protección, la sanción y el ejercicio de los derechos de los servidores públicos; de difundir el Protocolo entre el personal y los proveedores, prestadores de servicios y usuarios. La Oficialía Mayor de cada dependencia debe designar temporalmente a los asesores que orienten y acompañen a la presunta víctima por actos discriminatorios dentro de los diez días hábiles siguientes a la entrada en vigor del Protocolo; y dentro de los 60 días naturales posteriores a la designación de las Personas Asesoras, estas deben acreditar el curso en línea de sensibilización sobre el derecho a la no discriminación. Además plantea fomentar la cultura de la denuncia, incluir en los programas anuales de capacitación acciones de sensibilización para prevenir la discriminación y promover la cultura institucional de la igualdad, determinar las medidas preventivas necesarias para evitar perjuicios, designar a las Personas Asesoras, y dar seguimiento a las acciones de prevención a la discriminación. El Protocolo establece el proceso de designación, el perfil y las funciones de la Persona Asesora, el tipo y la procedencia de las medidas preventivas, la atención de los casos de discriminación, el desahogo de la denuncia correspondiente, los procesos de conciliación y la notificación, en su caso, al órgano interno de control. La aplicación del Protocolo debe hacerse con los recursos humanos, materiales y presupuestarios previamente asignados, por lo que no implica erogaciones adicionales. &nbsp; Comentarios Seguir leyendo México Discriminación Prejuicios Problemas sociales Sociedad + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web [VIDEO] Mujer… (W Radio) Preparan norma… (W Radio) Mia Khalifa… (W Radio) Estas alucinantes… (Yumbla MX) Los seis… (Yumbla MX) ¡Conoce 7… (Bocalista) La ambición… (Bocalista) ¡10 muros… (Bocalista) Crisis De… (The Daily Lifer) recomendado por Enrique Peña Nieto recibe al Presidente del Partido Popular Europeo, Manfred Weber El Presidente de México y los europarlamentarios se congratularon por los avances registrados en el proceso de negociación Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Jaime Obrajero Fernández México 19/07/2017 - 02:28 h. CEST Este martes, el presidente Enrique Peña Nieto recibió en privado al Presidente del Partido Popular Europeo (PPE), Manfred Weber, junto con cinco vicepresidentes de esa agrupación política y el Secretario General Adjunto de dicho partido, Juan Salafranca, quienes realizan una visita de trabajo a nuestro país, del 17 al 19 de julio. Durante su encuentro en Los Pinos, los legisladores del Parlamento Europeo, intercambiaron opiniones con Peña Nieto, respecto al proceso de modernización del marco jurídico bilateral entre México y la Unión Europea, el llamado Acuerdo Global, y conversaron sobre algunos de los principales temas de la agenda internacional. El Presidente de México y los europarlamentarios se congratularon por los avances registrados en el proceso de negociación, tanto en el capítulo económico como en los de diálogo político y de cooperación. De hecho, refrendaron su apoyo a dicho proceso de modernización del Acuerdo México-Unión Europea. En un comunicado, la Presidencia de la República informo que ambas partes destacaron las oportunidades que brinda la actualización, así como las ventajas que ofrece el Acuerdo para dialogar y avanzar en la vigencia del Estado de Derecho, que incluye temas como seguridad, impunidad y violaciones a los derechos humanos. Explicó que desde la entrada en vigor del Acuerdo Global, en el año 2000, el comercio bilateral se ha triplicado hasta alcanzar más de mil 680 millones de dólares el año pasado, lo que convierte a la Unión Europea en el tercer socio comercial de nuestro país. A su vez, la Unión Europea se ha consolidado como el segundo mayor inversionista en México a nivel mundial, con una inversión acumulada de 172 mil 571 millones de dólares, entre enero de 1999 y marzo de 2017. Comentarios Seguir leyendo Enrique Peña Nieto PPE México España Política + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web [Video] Pequeño… (W Radio) Conoce estas… (W Radio) Se registra… (W Radio) Los 9… (Bocalista) Adiós a… (Yumbla MX) Conoce estos… (Yumbla MX) ¡10 lugares… (Bocalista) Las celebraciones… (Bocalista) Descubre como… (Turismo City) recomendado por [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Metrorrey pidió a los usuarios respetar las reglas de seguridad después del incidente FOTO: YouTube Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio México 19/07/2017 - 02:20 h. CEST A través de un video que se difundió rápidamente en las redes sociales, se dio a conocer a una mujer que viajó colgada afuera de la puerta de uno de los vagones del metro en Monterrey mientras este se trasladaba a toda velocidad. Según medios locales, el motivo por el cual la mujer, a quien apodan “ Lady Metro ”, realizó dicha acción fue debido a que era el último tren de la noche y no alcanzó a entrar a tiempo. La joven no sufrió ninguna lesión y por el momento no cuenta con ninguna sanción. Tras el incidente, la empresa Metrorrey emitió un comunicado en donde piden a los usuarios del transporte colectivo que respeten los reglamentos de seguridad, calificando el acto como irresponsable y negligente: “El evento muestra a una pasajera viajando con enorme riesgo en la parte externa de un vagón en movimiento, en un acto negligente e irresponsable que puso en peligro su vida y que en caso de un accidente fatal habría ocasionado la interrupción del servicio, en perjuicio de miles de usuarios”. “El sistema solicita a todos sus pasajeros colaborar con la seguridad en su traslado, reportando de inmediato a los guardias o a los jefes de estación cualquier irregularidad de la que sean testigos, o bien accionando el interruptor que se encuentra en todos los vagones para impedir el arranque del tren y solicitar ayuda”. Comentarios Seguir leyendo Monterrey Metro Incidentes México Transporte urbano Sucesos Transporte + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Los 11… (W Radio) ¿Qué onda… (W Radio) Parecidos entre… (W Radio) ¡Las 5… (Bocalista) Conoce cinco… (Yumbla MX) Los 26… (Bocalista) Las diez… (Yumbla MX) 9 opciones… (Bocalista) 34 datos… (Bocalista) recomendado por Inauguran primer Centro de Transferencia Canino en la CDMX En el lugar se podrán encontrar a todos los perros rescatados en instalaciones del Metro y en condiciones de alto riesgo FOTO: Manuel Zamacona Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Manuel Zamacona Vásquez México 19/07/2017 - 02:23 h. CEST Este martes fue inaugurado el primer Centro de Transferencia Canino en la Ciudad de México; ubicado en Avenida de las Culturas S/N, Colonia el Rosario, en la Delegación Azcapotzalco. Se trata de un proyecto de resguardo temporal construido a través de donaciones, donde se encontrarán los perros rescatados en instalaciones del Metro y en condiciones de alto riesgo, mismos que se podrán adoptar. Los requisitos para adoptar una canino, es llenar una carta compromiso de adopción, cuyo formato se podrá bajar en la página web del Sistema de Transporte Colectivo. "Estoy seguro que algunos otros metros del mundo que tendrán esta problemática van a observar esta experiencia y van a aprender de lo que hacemos hoy aquí en la Ciudad de México", dijo el Jefe de Gobierno capitalino, Miguel Ángel Mancera al inaugurar este lugar. En el lugar, los perros tendrán cuidados especiales con una brigada del propio Sistema de Transporte Colectivo que se encargará de esterilizarlos y brindarles atención. Comentarios Seguir leyendo Perros Mascotas Animales compañía Sociedad + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Muere niña… (W Radio) Momia bañada… (W Radio) Guadalajara está… (W Radio) 8 Maravillas… (Yumbla MX) Los 10… (Yumbla MX) 10 fotografías… (Bocalista) 10 Estrellas… (Bocalista) Su exnovia… (Bocalista) ¡10 animales… (Bocalista) recomendado por INE deja al PRI en estado de indefensión; recurrirá al TEPJF: Ochoa Reza El Partido Revolucionario Institucional acudirá ante el Tribunal para que restablezca de nuevo el orden y la certeza jurídica para todos los partidos políticos FOTO: Cuartoscuro Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Jaime Obrajero Fernández México 19/07/2017 - 00:35 h. CEST El dirigente nacional del PRI, Enrique Ochoa Reza, aseguró que el presunto rebase de los topes de campaña en la elección de Coahuila que dio a conocer el Instituto Nacional Electoral (INE), deja a su partido en la indefensión, al no conceder el derecho de audiencia o de plano convertirlo en un trámite, sin posibilidad de argumentar ni valorar las pruebas de descargo. Sostuvo que el caso más evidente y grave, es la aplicación de un presunto gasto en Facebook por más de 600 mil pesos, que el INE señaló como no reportado a pesar de que el proveedor entregó las facturas correspondientes y la Comisión de Fiscalización lo había avalado previamente. En un comunicado, Ochoa Reza consideró incongruente que al mismo tiempo que acusa al PRI de haber gastado 653 mil pesos, evita aplicar al PAN más de dos millones 200 mil pesos en el rubro de publicidad en Internet y gestión en redes sociales. Ante esto, advirtió que el PRI, acudirá ante el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación, para que restablezca de nuevo el orden y la certeza jurídica para todos los partidos políticos. De último momento, dijo, los consejeros electorales Ciro Murayama y Pamela San Martín, pusieron sobre la mesa nuevos criterios de comprobación de gasto, dejando en estado de indefensión a los partidos de la coalición, por negárseles su derecho de audiencia y valoración de pruebas. Enrique Ochoa Reza, reiteró que el PRI será respetuoso de las decisiones del Consejo General del INE, pero agotará todos los recursos jurídicos a su disposición para que se respete la voluntad de los coahuilenses, expresada con votos en la elección del pasado 4 de junio. El líder nacional priista, insistió que su candidato a gobernador de Coahuila, Miguel Riquelme, no rebasó los topes de campaña y que su partido tiene todas las pruebas para acreditarlo en la defensa jurídica. Comentarios Seguir leyendo PRI Campañas electorales Partidos políticos Elecciones Política + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Difunden imágenes… (W Radio) Impacto de… (W Radio) Disney anuncia… (W Radio) Descubre las… (Yumbla MX) Antes y… (Bocalista) Los diez… (Yumbla MX) Las 10… (Bocalista) ¡Famosas de… (Bocalista) ¡15 Emojis… (Bocalista) recomendado por Confirma INE rebase de PRI y PAN en gasto de campaña de Coahuila Se dio prórroga para que en 24 horas los partidos entreguen toda la documentación que les haya faltado sobre pagos a los representantes de casilla FOTO: @INEMexico Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Verónica Méndez Borja México 18/07/2017 - 21:07 h. CEST El Instituto Nacional Electoral aprobó el dictamen de los gastos de campaña en Coahuila con cifras diferentes a las que se habían dado a conocer, aún así PRI y PAN rebasaron los topes establecidos por la ley. Miguel Ángel Riquelme del PRI mantiene un rebase de topes de gastos de campaña por un 8 por ciento, en el dictamen original se establecía 31 por ciento. En tanto, el panista Guillermo Anaya rebasó por poco más de 5 por ciento, cuando se había indicado que su gasto había rebasado el tope en 26 por ciento. La aprobación de la fiscalización final se realizará hasta agosto, pues los consejeros avalaron un "procedimientos oficiosos" para otorgar la garantía de audiencia a los partidos sobre los gastos en los pagos de los representantes de Casillas. Se les dio una prórroga para que en 24 horas entreguen toda la documentación que les haya faltado sobre pagos a los representantes de casillas. Visiblemente molesto, el representante del PRI ante el INE, Jorge Carlos Ramírez Marín, aseguró que estaban en "absoluta indenfensión" ante la incorporación de nuevos criterios en la sesión. Tras advertir que acudirán al tribunal electoral, calificó la fiscalización del gasto de campaña en Coahuila como absolutamente desaseado y sin certeza alguna para los partidos políticos que desconocían el impacto real de las modificaciones que aprobaron los consejeros a los dictámenes y engroses originales. Comentarios Seguir leyendo PRI PAN Campañas electorales Elecciones Partidos políticos Política + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Se gradúa… (W Radio) Debemos entender… (W Radio) Tlajomulco presenta… (W Radio) 18 selfies… (Bocalista) Los diez… (Yumbla MX) ¡18 películas… (Bocalista) Diez lugares… (Yumbla MX) ¡Conoce los… (Bocalista) 10 datos… (Bocalista) recomendado por Dictan prisión preventiva a Javier Duarte en el Reclusorio Norte El juez de control de juicios orales señaló que el próximo sábado 22 de julio se llevará a cabo la siguiente diligencia FOTO: Getty Images Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Jaime Obrajero Fernández México 19/07/2017 - 02:32 h. CEST La noche de ayer Javier Duarte durmió en el Reclusorio Norte de la Ciudad de México, luego de que el juez de control de juicios orales, Gerardo Moreno, le dictó la prisión preventiva durante la primera audiencia del juicio penal que enfrenta por los delitos federales de operaciones con recursos de procedencia ilícita y delincuencia organizada. De esta manera, el exgobernador de Veracruz, estará en dicho centro carcelario, al menos hasta el próximo sábado 22 de julio, fecha que fijo el juzgador para la siguiente diligencia que se efectuará ahí mismo en el Reclusorio Norte. Y es que los abogadores defensores de Duarte, encabezados por Marco Antonio del Toro, pidieron duplicar el plazo de 72 a 144 horas a que tienen derecho para presentar las pruebas de descargo en favor de su cliente y además solicitaron al Juez citar a declarar al señor Alfonso Ortega López, el principal operador y prestanombres de Javier Duarte , que ahora se ha convertido en su principal acusador, al colaborar con la PGR. Tan es así, que la Procuraduría le retiró la orden de aprehensión, a cambio de declarar en contra de Duarte como testigo de la compra, a través de empresas fachada, de cinco departamentos en Ixtapa, Zihuatanejo; una casa en las Lomas de Chapultepec, un yate y una diversidad de joyas. Durante la audiencia que duró más de cinco horas, es decir, una diligencia larga y aburrida, Javier Duarte ya no presentó la sonrisa y los aires de suficiencia que mostró en Guatemala. Eso sí, el exgobernante veracruzano cuestionó todas las imputaciones que se le hicieron sobre delincuencia organizada y operaciones con recursos de procedencia ilícita. Por cierto que, a los tres agentes del ministerio público federales que mandó la PGR, les costó mucho trabajo responder las preguntas de Duarte, pues presurosos buscaban sin éxito, en los gruesos expedientes los datos, las cifras, que sustentaran las imputaciones . Incluso, hubo momentos en que de plano no pudieron fundamentar sus acusaciones, por ejemplo, de los más de dos mil millones que la PGR señala como desvió de recursos del erario veracruzano, los agentes del Ministerio Público, solo pudieron acreditarle, con pruebas, 38 millones 500 mil pesos, como lo resaltó el abogado Marco Antonio del Toro, al concluir la audiencia de ayer. "De los dos mil y pico de millones, el MP solo habló de 38 millones, ni siquiera esos pudieron acreditarlos adecuadamente, no se acredita desvíos del gobierno de Veracruz, no se acredita forma de intervención de Duarte, pues creemos que es una acusación endeble, veníamos muy bien preparados. Mi cliente, muy serio, muy en su papel, hizo las precisiones que en conjunto con la defensa habíamos diseñado y con esto se acredita que el número de bienes de los que hablaban, no tienen ningún sustento jurídico". Cabe mencionar que la PGR había solicitado al juez, que Duarte fuera ingresado al Centro de Rehabilitación Psicosocial del municipio de Ayala en el estado de Morelos, por tener la capacidad de atender las afecciones del ex gobernador como hipertensión, hígado graso y ansiedad, pero la defensa propuso que fuera el Reclusorio Norte, dado que ahí seguirán las audiencias y finalmente el juez decidió que fuera dicho reclusorio , ya que también cuenta con servicio médico. Comentarios Seguir leyendo Javier Duarte Pena cárcel Guatemala Sentencias condenatorias Sentencias México Sanciones Juicios Proceso judicial Justicia + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Gobernador y… (W Radio) Secretario de… (W Radio) Estas son… (W Radio) Las piscinas… (Yumbla MX) 10 tendencias… (Bocalista) Conoce cinco… (Yumbla MX) 10 cachorros… (Bocalista) Estas 10… (Bocalista) No creerás… (Bocalista) recomendado por Se esperan tormentas muy fuertes en el occidente, sur y sureste del país Antes de salir de casa, conoce el pronóstico del clima de tu ciudad para este martes Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio 18/07/2017 - 15:23 h. CEST El Servicio Meteorológico Nacional informa que para este martes 18 de julio se prevén temperaturas por arriba de los 40°C en Baja California, Baja California Sur y Sonora. Sin embargo, se esperan tormentas muy fuertes en Sinaloa, Durango, Zacatecas, Nayarit, Jalisco, Colima, Michoacán, Guerrero, Oaxaca, Chiapas y Veracruz; Intervalos de chubascos con tormentas puntuales en Sonora, Chihuahua, Coahuila, Nuevo León, San Luis Potosí, Aguascalientes, Guanajuato, Estado de México, Puebla, Tabasco, Campeche y Yucatán. La temperatura máxima que se prevé en la Ciudad de México es de 25ºC y mínima de 12ºC. En el Estado de México, máxima de 20°C y mínima de 6°C. Comentarios Seguir leyendo Temperaturas máximas Temperaturas mínimas Climas Tormentas Ciudad de México Calor México Temperaturas Meteorología + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Hay que… (W Radio) Taquería se… (W Radio) Se reparten… (W Radio) Los 15… (Bocalista) Descubre las… (Yumbla MX) Las 12… (Bocalista) Las mejores… (Yumbla MX) Los peores… (Bocalista) Conoce las… (Bocalista) recomendado por Al recuperarse 44 mil plazas de "aviadores" se reincorporarán 5 mil mdp a la SEP Más de 17 mil 200 docentes se encontraban comisionados pero seguían cobrando un sueldo FOTO: Cuartoscuro Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Rocío Jardínez Hernández México 18/07/2017 - 03:05 h. CEST Serán cinco mil millones de pesos anuales los que podrán ser reincorporados al sistema educativo, luego de que se lograron recuperar más en 44 mil plazas de maestros que podían ser considerados como aviadores. Así lo dio a conocer el secretario de Educación Pública, Aurelio Nuño, a la Conferencia Nacional de Gobernadores, con quienes se reunió este lunes en el Palacio del Ayuntamiento. El funcionario detalló que de ellas, casi 15 mil eran de maestros en funciones administrativas que ahora regresarán a las escuelas; más de 17 mil 200 de docentes que se encontraban de comisión, cobrando un sueldo, sin que la ley lo contemple así; además cerca de mil 300 plazas que dijo seguían siendo cobradas, por maestros que ya habían sido dados de baja o se habían jubilado. "Y finalmente hay 10 mil 553 plazas que no fue posible localizar; y entonces qué es lo que vamos a hacer con estas 10 mil 553 plazas, se va a suspender el pago de esas plazas, se va a dar un mes y medio de gracia por si hay alguna incidencia, quienes no se presenten en este mes y medio o no puedan acreditar que son maestros, esas plazas también pasarán a un acervo y las pondremos a concurso". Frente a gobernadores y el titular de la Conago, Miguel Ángel Mancera, Nuño Mayer, destacó que se han invertido 50 mil millones adicionales para arreglar más de 30 mil escuelas con el programa Escuelas al 100. Mencionó que 23 reuniones permitieron construir el modelo educativo, 15 foros nacionales y 200 estatales y así presentar las estrategias del Modelo Educativo, que dijo, precisamente inició con una reunión de la CONAGO. Comentarios Seguir leyendo Educación primaria Educación secundaria Enseñanza general Sistema educativo Educación + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web #AsíSopitas: ¡Así… (W Radio) Hallan muerto… (W Radio) Alcaldes de… (W Radio) Los 10… (Bocalista) Las ocho… (Yumbla MX) Las ciudades… (Yumbla MX) Te derrites… (Bocalista) ¡24 fotos… (Bocalista) ¡10 lecciones… (Bocalista) recomendado por Exige #VamosPorMás acciones para implementar y fortalecer el Sistema Nacional Anticorrupción Urge una Fiscalía independiente, reformas sobre recursos a partidos y revisar la figura del fuero, señaló Diego Luna, vocero del movimiento FOTO: @diegoluna_ Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Rocío Jardínez Hernández México 18/07/2017 - 02:33 h. CEST Al afirmar que seguirán trabajando contra la impunidad y corrupción, organizaciones civiles, académica y empresariales que forman parte del movimiento #VamosPorMás, exigieron a los gobiernos federal y locales continuar con los trabajos que terminen con la construcción e implementación del Sistema Nacional Anticorrupción. En conferencia de prensa, en voz del actor Diego Luna anunciaron que continuarán con las acciones para concretar una Fiscalía General que sea independiente, así como a tener leyes relativas a las finanzas de los partidos políticos y a revisar la figura del fuero. "Y no podemos, ni estamos dispuestos a acostumbrarnos, este fenómeno se ha agudizado en los últimos años. Un ambiente permisivo desde los ámbitos público y privado, aunado a la falta de instituciones y mecanismos eficaces para impulsar transparencia, rendición de cuentas y para reducir la impunidad, ha acrecentado la problemática. Hemos llegado a un punto insostenible". Así mismo urgieron a los gobiernos locales hacer su parte para aprobar el Sistema Nacional Anticorrupción en los congresos locales, en los que señalaron hay resistencia. "Durante este año hemos identidicado renuncia de algunos de los congresos locales a trabajar con las organizaciones civiles y académicas de los estados mediante la figura de Parlamento abierto, hemos visto indiferencia hacia mejores prácticas al momento de hacer nombramientos tanto del sistema anticorrupción como de sus espejos en los estados; y, hemos atestiguado flagrantes atentados contra el derecho a la privacidad y libertad de expresión de periodistas, activistas y defensores de derechos humanos. Esto tiene que parar". Los organismos e individuos también lamentaron los ataques que dijeron no tienen fundamento, contra la forma en la que fueron seleccionados los integrantes del Comité de Participación Ciudadana, por lo que insistieron a los gobiernos fortalecer al Sistema Anticorrupción. "Nuestras instituciones deben trabajar más allá de los ciclos electorales. Y antes del cambio del poder Ejecutivo Federal y del Congreso, hay mucho que puede hacerse para encarar corrupción e impunidad: políticas públicas, reformas, legislativas, compromisos concretos de todos los partidos y candidatos. Que no haya lugar a dudas. Las y los ciudadanos estamos dispuestos a trabajar para reformar nuestras instituciones y leyes y mejorar el ejercicio de gobierno". Por ello se pronunciaron por tener los recursos suficientes que aseguren la independencia y funcionamiento de los Comités de Participación Ciudadana, el Sistema Nacional Anticorrupción y los sistemas locales anticorrupción. También urgieron a tener nombramientos apegados a mejores prácticas de quienes han de operar los sistemas anticorrupción a nivel federal y local. Llamaron a combatir la corrupción desde su prevención, pasando por la denuncia y la procuración e impartición de justicia. Te recomendamos wradio.com.mx Comentarios Seguir leyendo Corrupción política Corrupción Delitos Justicia Política + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Abaten a… (W Radio) “Seguimos en… (W Radio) Detienen a… (W Radio) Las mejores… (Yumbla MX) ¡10 lugares… (Bocalista) [FOTOS] 10… (Bocalista) Los pueblos… (Yumbla MX) Imágenes que… (Bocalista) ¡10 temas… (Bocalista) recomendado por Ingresan a Javier Duarte al Reclusorio Norte El exgobernador de Veracruz podría ser trasladado al penal federal del Altiplano que se ubica en Almoloya, Estado de México FOTO: @PGR_mx Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Jaime Obrajero Fernández México 18/07/2017 - 02:01 h. CEST El ex gobernador de Veracruz, Javier Duarte, arribó al Reclusorio Norte y fue ingresado al área de juicios orales de los juzgados federales, donde se le tomaron sus datos generales y se revisó su condición de salud. #InformaciónW Llega #JavierDuarte al Reclusorio Preventivo Norte (Vía: @lordjames50 ) pic.twitter.com/fzDSe07I1x — W Radio México (@WRADIOMexico) 17 de julio de 2017 Después el juez de control le cuestionó si el proceso de extradición fue legal para porteriormente iniciar la audiencia de vinculación a proceso donde se le informaron de los delitos de los que es acusado: delincuencia organizada y operaciones con recursos de procedencia ilícita. Su abogado Marco Antonio del Toro señaló que Javier Duarte llegó muy bien preparado para enfrentar las acusaciones de la PGR, las cuales dijo son muy frágiles. Esta será su primera audiencia en el proceso penal que se le sigue por delitos federales. Esto sin contar los delitos del fuero común que le adjudica la Fiscalía de Veracruz por abuso de autoridad, incumplimiento del deber legal, peculado, trafico de influencias y coalición, proceso que enfrentará posteriormente en un juzgado local. #AlMomento Con esta pancarta reciben en el Reclusorio Norte al ex gobernador de Veracruz #JavierDuarte https://t.co/6iBLXn9ADo pic.twitter.com/a7YVOQkQWx — W Radio México (@WRADIOMexico) 17 de julio de 2017 El ex gobernandor veracruzano llegó acompañado de sus abogados con quien escucharía el grueso expediente que obra en su contra. A las 17:03 horas comenzó la audiencia inicial de Javier Duarte, quien se mostró tranquilo, ante el juez de control, Gerardo Moreno García, en las salas de juicios orales del Reclusorio Norte. Diez minutos después el juzgador abrió un receso de una hora, porque la defensa del exgobernador pidió una hora para revisar el expediente de la PGR contenido en tres grandes cajas. #PGR informa a Javier Duarte el proceso a seguir pic.twitter.com/4xulbSYfCQ — PGR México (@PGR_mx) 17 de julio de 2017 "La PGR nos acaba de entregar el trabajo expediente y debemos revisarlo" dijo el abogado de Duarte, Marco Antonio del Toro. La audiencia se reanudó a las 18:10 horas y se prevé se prolongue por varias horas. Javier Duarte podría ser trasladado al penal federal del Altiplano que se ubica en Almoloya, Estado de México. Comentarios Seguir leyendo Javier Duarte Estado de Veracruz Guatemala Centroamérica México Norteamérica Latinoamérica América + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web "Chicharito" Hernández… (W Radio) Consultorio… (W Radio) IJCF puede… (W Radio) Los 10… (Bocalista) Los 10… (Bocalista) El boom… (Yumbla MX) Los pueblos… (Yumbla MX) ¡10 Barbies… (Bocalista) 10 grandes… (Bocalista) recomendado por Javier Duarte llega a México El exgobernador de Veracruz se encuentra en las intalaciones del Reclusorio Norte donde será presentado ante el juez federal correspondiente para rendir su declaración ministerial FOTO: @PGR_mx Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Víctor Sandoval México 17/07/2017 - 22:58 h. CEST Javier Duarte fue extraditado este lunes desde Guatemala, en un avión que aterrizó a medio día en el hangar de la Procuraduría General de la República (PGR) del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM). FOTO: PGR El exgobernador de Veracruz fue sometido a exámenes médicos para posteriormente ser trasladado al Reclusorio Norte. Avión en el que fue trasladado Javier Duarte arriba a la Ciudad de México pic.twitter.com/UEzYVxT7HJ — PGR México (@PGR_mx) 17 de julio de 2017 A su llegada del exgobernador, la seguridad se reforzó tanto dentro como fuera del hangar de la PGR donde se realizaron los preparativos del traslado terrestres hacia el Reclusorio Preventivo Norte. Personal de @PGR_AIC traslada a Javier Duarte en el @AICM_mx pic.twitter.com/38eB5kDj8e — PGR México (@PGR_mx) 17 de julio de 2017 Duarte abordó un auto blindado y escoltado por nueve camionetas Suburban de la Agencia de Investigación Criminal salió con rumbo a dicho penal, mientras que policías de tránsito y moto-patrullas fueron los encargados de abrir paso en las zonas de cruces. #InformaciónW El convoy de seguridad en el que es trasladado #JavierDuarte está conformado por nueve camionetas Suburban de la @PGR_AIC pic.twitter.com/afC5KfTROA — W Radio México (@WRADIOMexico) 17 de julio de 2017 La ruta a seguir fue por avenida Fuerza Aérea, Circuito Interior hasta la calle Paganini. Posteriormente siguió por Eje Central y su continuación en avenida los 100 Metros, hasta llegar a la colonia Zona Escolar donde se encuentra el Reclusorio. La Procuraduría General de la República (PGR) informó que el exgobernador de Veracruz arribó esta tarde al Reclusorio Preventivo Norte donde será presentado ante el juez federal correspondiente para rendir su declaración ministerial. #InformaciónW #JavierDuarte será presentado por la @PGR_mx ante el juez federal correspondiente https://t.co/6iBLXn9ADo pic.twitter.com/RdJXtLx7GU — W Radio México (@WRADIOMexico) 17 de julio de 2017 Javier Duarte fue extraditado a México este lunes para continuar con el proceso que se sigue en su contra por delincuencia organizada y lavado de dinero, luego de que pasara 93 días en la prisión Matamoros de Guatemala. #InformaciónW Llega #JavierDuarte al Reclusorio Preventivo Norte (Vía: @lordjames50 ) pic.twitter.com/fzDSe07I1x — W Radio México (@WRADIOMexico) 17 de julio de 2017 Comentarios Seguir leyendo Javier Duarte Estado de Veracruz Extradiciones Guatemala Cooperación policial Centroamérica México Norteamérica Latinoamérica América Relaciones exteriores + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Se esperan… (W Radio) Gobierno de… (W Radio) ¡Vine se… (Bocalista) ¡10 películas… (Bocalista) Los 22… (Bocalista) Las mejores… (Yumbla MX) 10 Errores… (Bocalista) Descubre las… (Yumbla MX) recomendado por México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa PGR y SRE dan por terminado el proceso de extradición del ex gobernador de Veracruz Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir Verónica Méndez Borja México 17/07/2017 - 20:09 h. CEST El Gobierno de México, a través de la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) y la Procuraduría General de la República (PGR), informó que el día de hoy concluyó el procedimiento de extradición internacional del señor Javier Duarte de Ochoa de la República de Guatemala a nuestro país. Concluye proceso de extradición de Javier Duarte de Ochoa - Comunicado conjunto @SRE_mx @PGR_mx https://t.co/9bEYc8pu1T pic.twitter.com/Av42KZS31D — PGR México (@PGR_mx) 17 de julio de 2017 Javier Duarte llega a México Esto con el fin de que enfrente los diversos procesos penales que se encuentran instaurados en su contra por delitos presuntamente cometidos en el ejercicio público cuando se desempeñó como Gobernador del Estado de Veracruz. La cancillería, que encabeza Luis Videgaray, explico que el procedimiento de extradición de Duarte de Ochoa se desarrolló con pleno respeto y observancia de sus derechos humanos, velando en todo momento por el debido proceso, conforme a lo establecido en el tratado de extradición bilateral aplicable y en la ley interna de la República de Guatemala. ¿Cómo se ha realizado el procedimiento de extradición de Javier Duarte? pic.twitter.com/oE4NAGtco0 — PGR México (@PGR_mx) 17 de julio de 2017 El gobierno mexicano agradeció a las autoridades guatemaltecas toda su disposición y colaboración para detener de forma inmediata a Javier Duarte, reclamado el pasado 15 de abril, y posteriormente, dar trámite y resolución a las solicitudes que fueron formuladas por nuestro país para obtener el día de hoy la entrega de este fugitivo de la justicia mexicana, honrando así los compromisos asumidos por ambos países en el tratado de extradición celebrado en el año de 1997. Inicia el proceso de traslado de acuerdo al procedimiento de extradición de Javier Duarte pic.twitter.com/wxkYE6Yw50 — PGR México (@PGR_mx) 17 de julio de 2017 La PGR y la SER consideraron que con acciones como estas, el Gobierno de México hace patente su compromiso de obtener resultados concretos para abatir los espacios de impunidad en beneficio de nuestra sociedad, con objetividad e imparcialidad buscando con ello el fortalecimiento de nuestro Estado de Derecho. &nbsp; Comentarios Seguir leyendo Veracruz Extradiciones Guatemala Estado de Veracruz Centroamérica Relaciones exteriores + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa &nbsp; También en la web 17 cosas… (Bocalista) Los mejores… (Yumbla MX) [FOTOS] ¡El… (Bocalista) Los pueblos… (Yumbla MX) 10 rediseños… (Bocalista) 5 aplicaciones… (Bocalista) recomendado por “Con la mano en la cintura puedes mandar matar a otra persona”: Odín Ciani, periodista ESPN Una confusión cobró la vida de mi hermana, mi sobrino vio las noticias y confirmó que había sido la persona que le disparó FOTO: Especial Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio 17/07/2017 - 17:16 h. CEST Odín Ciani, cronista deportivo de ESPN, hermano de Alma Angélica Ciani, la doctora víctima de asesinato en Tijuana, Baja California, habla sobre el papel de las autoridades en el caso y da su opinión sobre la violencia y el crimen organizado en México. “Una persona de 22 años que tuvo una confusión, y eso cobró la vida mi hermana, una doctora, una mexicana, lo cual ha dejado un vacío para nosotros”, señala. &nbsp; &nbsp; Comentarios Seguir leyendo Muertes Víctimas Asesinatos Sucesos Delitos Justicia + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Si vendiste… (Bocalista) Esta es… (Bocalista) Lugares de… (Yumbla MX) Las ciudades… (Yumbla MX) Los secretos… (DesafioMundial) ¡Si existen… (Bocalista) recomendado por Continuarán tormentas muy fuertes en gran parte del país Conoce el pronóstico del clima de tu ciudad para este lunes y toma precauciones Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio 17/07/2017 - 15:21 h. CEST El Servicio Meteorológico Nacional informa que para este lunes 17 de julio se prevé un ambiente de calor en Baja California y Sonora, con temperaturas que podrían superar los 40°C. Además de vientos fuertes y posibles tolvaneras. Sin embargo, se esperan tormentas muy en fuertes en Chihuahua, Sinaloa, Chiapas, Nayarit, Durango, Zacatecas, Michoacán, Guerrero, Oaxaca, Veracruz, Puebla y el Estado de México. La temperatura máxima que se prevé en la CDMX es de 25ºC y mínima de 12ºC. En el Estado de México, máxima de 25°C y mínima de 8°C. Comentarios Seguir leyendo Climas Meteorología + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar &nbsp; También en la web Cómo saber… (Bocalista) Las 20… (Bocalista) Los pueblos… (Yumbla MX) Prepara tu… (Yumbla MX) ¿Quién dijo… (Bocalista) El antes… (Bocalista) recomendado por Duarte llega hoy a México Será trasladado al Reclusorio Norte para su primera audiencia FOTO: Getty Images Compartir en facebook 0 Compartir en twitter Enviar por email Desplegar Compartir en linkedin Compartir en google+ Comentarios Imprimir W Radio México 17/07/2017 - 14:27 h. CEST Luego de que Javier Duarte de Ochoa pasara 93 días en la prisión Matamoros de Guatemala, la mañana de este lunes será extraditado a México para continuar el proceso que se sigue en su contra por delincuencia organizada y lavado de dinero. Me informan: #JavierDuarte será llevado a la Fuerza Área #Guatemala con seguridad usada para los peores delicuentes: grupo-respuesta-rápida. pic.twitter.com/LykkftErQH — Alejandro Aguirre G. (@aaguirre_g) 16 de julio de 2017 Se espera arribe al Aeropuerto Internacional Benito Juárez de la Ciudad de México aproximadamente a las 12 de la tarde. Posteriormente será trasladado al Reclusorio Norte para su primera audiencia, ahí también se decidirá a qué penal federal será enviado. &nbsp; Comentarios Seguir leyendo Javier Duarte Veracruz Guatemala Estado de Veracruz México Corrupción política Corrupción Delitos Justicia Política + Lo más visto en la sección [VIDEO] Mujer viaja colgada fuera de un vagón del metro en Monterrey Se esperan tormentas muy fuertes en el norte, occidente y sur del país Muere niña al ser atacada por unos perros en Coyoacán Detienen a maestra acusada de abusar sexualmente de 11 niños en Jalisco México agradece a Guatemala entrega de Javier Duarte de Ochoa Cerrar Twitter 140.787 Facebook 318.253 Youtube 4.064 Google + 255 Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa EL PAÍS Los 40 principales Santillana Santillana Compartir tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Podium podcasts Richmond Moderna Plural tvi24 El PaÍs ICON Planeta futuro loqueleo Meristation S moda Rádio Comercial Webs de PRISA cerrar ventana cerrar Aviso legal Política de Privacidad Política de cookies 