 Ni asteroides, ni pandemias: la conducta humana es la verdadera amenaza a nuestra existencia. – EN BUSCA DE ANTARES. Skip to content EN BUSCA DE ANTARES. Estudiando la mente y las emociones para entender la realidad… More Blog Inicio Publicaciones Contacto 5 marzo 2015 by jmguevaras Ni asteroides, ni pandemias: la conducta humana es la verdadera amenaza a nuestra&nbsp;existencia. “ La agresividad pudo haber previsto una ventaja de supervivencia para el hombre de las cavernas…para obtener más alimento, territorio o una pareja con quien reproducirse, pero ahora amenaza con destruirnos a todos” . Stephen Hawking Asteroides, marcianos, monstruos, zombis, super-volcanos y pandemias; de todo nos hemos inventado en la literatura, en la tele y en el cine para narrar lo podría ser el fin de la especie humana sobre la tierra. Eso sí, al final de la historia siempre suele haber un pequeño grupo de supervivientes que terminan por salvar la situación y que se convierten en la esperanza para continuar nuestro linaje en el universo. Sin embargo y curiosamente, uno de los personajes más sobresalientes del siglo XX, de lo que va del XXI y que fue llevado recientemente a la pantalla grande advirtió la semana pasada que en la actualidad los humanos enfrentamos una amenaza mucho más inmediata: nuestra propia conducta. En este sentido es interesante recordar que en “La Teoría del Todo”, Stephen Hawking (interpretado por el ganador al Oscar como mejor actor, Eddie Redmayne) nos recuerda que los humanos “solo somos una raza avanzada de monos en un planeta menor de una estrella muy normal”. La anterior, una observación que me parece pone en tela de juicio esa especie de providencia o destino que en las historias con tono de Armagedón terminan por salvar a los nuestros. No obstante, en su joven historia la Tierra ya ha pasado por cinco extinciones masivas y para el célebre astrónomo Carl Sagan o el astrofísico&nbsp;Neil deGrasse Tyson, la pregunta sobre la sexta no fue o es si se dará, sino cuándo sucederá. Y digo que vale la pena recordar la frase del científico británico porque si bien otros grandes personajes ya han hecho un señalamiento similar a lo largo de la existencia humana, creo que los individuos no hemos terminado de generar una conciencia de nuestra vulnerabilidad en el universo. Por un lado, seguimos asumiendo que&nbsp;somos una raza especial y protegida por algún poder divino u orden supremo. Mientras que, por el otro, también suele.. para seguir leyendo da clic aquí. Colaboración para La Otra Opinión de Ricardo Alemán , 3 de Marzo 2015. José Manuel Guevara S. Twitter: jmguevaras Facebook: &nbsp; En Busca De Antares Anuncios Share this: Reddit Más Correo electrónico Imprimir Facebook Twitter Google LinkedIn Pocket Me gusta: Me gusta Cargando... Relacionado La ciencia no es antirreligiosa. (Conversación entre El Dalai Lama y Paul Ekman). Hoy me levante muy temprano, prendí la computadora, entre a ver las noticias y me encontré, que una de las notas más leídas hablaba de la nueva obra de Stephen Hawking, uno de los más brillantes científico de la historia, sin lugar a duda. “Venimos de la nada. De un… En "¿Por qué buscar Antares?" “Sobre la existencia de un Dios”. Basado en la obra de John Locke. Confieso que “Ensayo sobre el entendimiento humano” es uno de los libros que más tiempo me he tardado en leer. No solo por su extensión, no solo por la profundidad de sus temas, no solo por&nbsp;el complejo y simple, a la vez, que el estilo de Locke para escribir, no… En "¿Por qué buscar Antares?" En Busca De Antares: La importancia de vivir en la correcta perspectiva. “Antares es una de las estrellas más brillantes del cielo. Este rojizo ser luminoso es tan visible en algunos meses del año, que se confunde fácilmente con Marte...Esta estrella super-gigante tiene una temperatura superficial de unos 3500 grados (tipo M) y es una 6000 veces más brillante que el Sol.… En "¿Por qué buscar Antares?" Posted in Mente , Sociología , Temas de la Agenda Internacional. Tagged Agresividad , Compasión , Empatía , Entendimiento Humano , Evolución , Extinción , Stephen Hawking , Universo , Violencia Navegador de artículos Previo González Iñárritu, ¿El nuevo héroe&nbsp;nacional? Siguiente Fama, dinero, poder…todo pasa, nada&nbsp;permanece. Responder Cancelar respuesta Introduce tus datos o haz clic en un icono para iniciar sesión: Correo electrónico (necesario) (La dirección no se hará pública) Nombre (necesario) Web Estás comentando usando tu cuenta de WordPress.com . (&nbsp; Cerrar&nbsp;sesión &nbsp;/&nbsp; Cambiar &nbsp;) Estás comentando usando tu cuenta de Twitter. (&nbsp; Cerrar&nbsp;sesión &nbsp;/&nbsp; Cambiar &nbsp;) Estás comentando usando tu cuenta de Facebook. (&nbsp; Cerrar&nbsp;sesión &nbsp;/&nbsp; Cambiar &nbsp;) Estás comentando usando tu cuenta de Google+. (&nbsp; Cerrar&nbsp;sesión &nbsp;/&nbsp; Cambiar &nbsp;) Cancelar Conectando a %s Notificarme los nuevos comentarios por correo electrónico. ¡Suscríbete ahora! Recibe notificaciones y nuevos post`s de "En Busca de Antares" en tu mail. Únete a otros 2.988 seguidores Sociales Ver perfil de EnBuscaDeAntares en Facebook Ver perfil de @jmguevaras en Twitter Ver perfil de jmguevaras en Instagram Ver perfil de jmguevaras1 en YouTube Entradas Populares El ser humano: ¿bueno o malo por naturaleza? ¿Sabes interpretar el lenguaje corporal? Averígualo con este sencillo ejercicio. “Sobre la existencia de un Dios”. Basado en la obra de John Locke. ¿Qué dice una sonrisa? Comunicación no verbal (CNV). 44 músculos y más de 7 mil expresiones al servicio de una comunicación efectiva. Lie to me: "El verdadero Cal Lightman". “Los siete principios básicos de la política exterior de México” han quedado en el pasado. Lie to me y la Comunicación no verbal. Ejemplo de una interpretación en una entrevista. El humano puede ser cruel, egoísta e inhumano, pero no por naturaleza. El "infierno" está en nuestra mente. América Latina Budismo Cine y Tv Deportes Emociones General Imagen Infografía No Verbal Las 48 leyes del Poder Lenguaje Corporal Mente Mercadotecnia Política Neurociencia Plumas Invitadas Querétaro Relaciones Internacionales Sin Palabras (Lenguaje Corporal) Sociología Temas de la Agenda Internacional. Temas de la Agenda Nacional. Teoría de la mentira ¿Por qué buscar Antares? Sígueme en Facebook Categorías América Latina ¿Por qué buscar Antares? Budismo Cine y Tv Deportes Emociones General Imagen Infografía No Verbal Las 48 leyes del Poder Lenguaje Corporal Mente Mercadotecnia Política Neurociencia Plumas Invitadas Querétaro Relaciones Internacionales Sin Palabras (Lenguaje Corporal) Sociología Temas de la Agenda Internacional. Temas de la Agenda Nacional. Teoría de la mentira Sígueme en Twitter Buscar: Publicar en Cancelar Seguir EN BUSCA DE ANTARES. Personalizar Seguir Registrarse Acceder Copiar enlace corto Denunciar este contenido Gestionar las suscripciones Contraer esta barra A %d blogueros les gusta esto: Enviar a dirección de correo electrónico Su Nombre Tu dirección de correo electrónico Cancelar La entrada no fue enviada. ¡Comprueba tus direcciones de correo electrónico! Error en la comprobación de email. Por favor, vuelve a intentarlo Lo sentimos, tu blog no puede compartir entradas por correo electrónico. 