 ¡La cara sucia de la elección de junio! | La Voz de Michoacán IMPRESO | RADIO | TELEVISIÓN Ricardo Alemán Morelia, Michoacán a 20 de julio de 2017 Morelia 24° Compra Venta USD 16.35 17.85 BÚSQUEDA AVISO ECONÓMICO ANÚNCIATE PAQUETERÍA ATENCIÓN AL CLIENTE Toggle navigation Morelia Regional Seguridad País Mundo Dinero Deportes O Ciencia y Tecnología Cultura Espectáculos Facetas Multimedia Opinión La VozTV SUSCRIPCIÓN DIGITAL ¡La cara sucia de la elección de junio! 30 de marzo, 2015 admin/La Voz de Michoacán Si hacemos memoria, recordaremos que los distintos partidos políticos prometieron que con las nuevas reglas electorales las elecciones mexicanas serían más baratas, acabaría el dispendio y se pondría fin al grosero imperio del spot en radio y televisión, entre otras linduras. La realidad, sin embargo, muestra que los partidos políticos —todos—, de nueva cuenta engañaron a los ciudadanos y que en horas seremos bombardeados por millones de spots —la mayor cantidad de la historia—, mientras la grosera casta divina en que se había convertido el desaparecido IFE, hoy se extiende a las llamadas OPLEs, que son el equivalente a consejos estatales electorales, pero en su versión ladrona. ¿Tienen dudas? CASTA DIVINA. Como saben, miles de ciudadanos pelean —literalmente a muerte—, por alcanzar uno de los lugares de privilegio en el Consejo General del INE. Como consejeros, claro. ¿Y por qué esa peculiar disputa? Porque el INE y sus consejeros —igual que los ministros de la Corte, entre otros—, se reparten miles de millones de pesos en salarios altos, prebendas y prestaciones que no imaginan siquiera los jornaleros de San Quintín. Pero además, la crisis económica tampoco llega a los consejeros del INE, y menos a los partidos, no se diga a los OPLEs, esa cosa extraña que pocos saben para qué sirve pero para la que también pelearon miles. Claro, porque todos saben qué significa la diferencia entre pobreza y opulencia. Y es que mientras los ciudadanos se aprietan el cinturón ante la crisis, otros, como toda la burocracia electoral, siguen en jauja, gracias al dinero de los contribuyentes. Y mientras se cancelan importantes proyectos prioritarios de infraestructura, mientras se cancelan becas e investigaciones; mientras se posponen hospitales y universidades, los consejeros se dan una grosera vida de reyes que pocos mexicanos conocen. Van los ejemplos. SALARIOS DE VERGÜENZA. 1.— Los consejeros electorales con mayor sueldo son los del Instituto Electoral y de Participación Ciudadana de Jalisco. Ahí cada mes el presidente, Guillermo Amado Alcaraz Cross, se va a casa con 157 mil 10 pesos; y sus colegas, con 133 mil 973 pesos. Esos montos, sin embargo, eran mayores en 2014, cuando se reportó que los consejeros se dieron un aumento que los llevó a ganar 187 mil 911 el presidente, y 173 mil 454 los consejeros generales. Las críticas obligaron a las autoridades electorales jaliscienses a resignarse con las primeras cifras. 2.— En el Instituto Electoral del Distrito Federal parece que hay igualdad. Y es que, a diferencia de lo que ocurre en varios estados, en la capital todos los consejeros reciben un sueldo bruto de 176 mil 773 pesos que, luego de impuestos, queda en 121 mil 607 pesos. 3.— Otros consejeros que salen caros son los de Sonora, donde el sueldo bruto de la presidenta Guadalupe Taddei Zavala es de 127 mil pesos, cantidad a la que se suma una compensación de 25 mil 347 pesos; así, tras los descuentos, Taddei se lleva 108 mil 761 pesos mensuales. Sus colegas, por otra parte, deben “conformarse” con 92 mil 31 pesos netos, ya que no reciben compensaciones. 4.— El 21 de marzo de 2015, los consejeros generales de San Luis Potosí se pusieron espléndidos y aprobaron un aumento de 358% a su sueldo. De esta manera, su estipendio pasó de 18 mil 400 pesos mensuales a 66 mil. La que tuvo menos suerte fue la consejera presidente, Laura Elena Fonseca Leal, cuyo sueldo sólo aumentó en 4 mil pesos; esto es, de 66 mil a 70 mil 533 pesos. 5.— Otros espléndidos fueron los consejeros del Instituto Electoral y de Participación Ciudadana de Tabasco, quienes se autorizaron un aumento de casi 40 mil pesos a los 94 mil 242 pesos que ganaban. El abuso generó una demanda penal del Colegio de Abogados, que acusó a los consejeros de violar la Constitución. Ante la amenaza de cárcel, los abusivos recularon —a medias—, y aceptaron un cheque de 74 mil 242 pesos al mes. 6.— En Chihuahua los consejeros electorales ganan más por compensaciones que por su sueldo. Ahí, el consejero presidente Fernando Antonio Herrera Martínez tiene un sueldo base de 30 mil 692 pesos mensuales, pero recibe una compensación de 99 mil 767 pesos; mientras sus colegas registran 17 mil 584 como sueldo y 41 mil 160 de compensación. ¿No que se iba a impedir que fueran maiceados? 7.— Con los consejeros chiapanecos sucede algo parecido. Y es que en ese estado —uno de los más pobres del país—, los consejeros cobran 35 mil 815 pesos como sueldo base, pero se embolsan una compensación de 50 mil 692 pesos mensuales que maicea el gobierno estatal. De este modo, después de impuestos, se llevan un cheque nada despreciable de 64 mil 800 pesos. 8.— A diferencia de lo que sucede en el Distrito Federal, donde todos los consejeros se sirven con la misma cuchara, en Chihuahua el consejeros presidente cobra casi el doble que los consejeros generales. ¿Trabajará el doble? 9.— En Guerrero, donde la CETEG amenaza con impedir las elecciones y los empleados del Instituto Electoral y de Participación Ciudadana del estado exponen su integridad física, la remuneración del consejero presidente asciende a 47 mil 152 pesos y la de los consejeros generales a 39 mil 607 pesos después de impuestos. 10.— En un medio donde el abuso parece la regla, los consejeros colimenses parecen ser la austera excepción republicana. En Colima el consejero presidente cobra por su trabajo 42 mil 389 pesos mensuales y sus compañeros 27 mil 346. ¿Por qué la nueva ley no estableció un salario digno y cerró la puerta a los abusos? Porque el que hace la ley, hace la trampa. EL REINO DEL SPOT. Pero eso no es todo. Según la prestigiada consultora Integralia, de Luis Carlos Ugalde, las elecciones mexicanas podrían ser las de mayor cantidad de spots en todo el mundo; spots que, por cierto, son millonarios. Van algunas perlas. a) En todo el país, se transmitirán 24.2 millones de spots. b) Los spots del DF y el Estado de México representan 6% del total nacional. c) El valor de los spots es de 15 mil 814 millones de pesos. d) Hay 116 emisoras concesionadas donde se transmitirán 1.49 millones de spots. e) Hasta hoy, en el periodo de precampañas e intercampañas se han transmitido 12 millones de spots. f) El presupuesto total que recibirán los partidos en 2015 será de cinco mil 200 millones de pesos. g) El valor económico de los spots del DF y el Edomex es tres veces el monto del financiamiento directo que recibirán los partidos con registro nacional. ¿Qué tal? ¿No que habría menos spots y serían más baratos? La cara sucia de las elecciones. www.ricardoaleman.com.mx twitter: @ricardoalemanmx &nbsp; NOTAS RELACIONADAS: Columna: ¿Tres candidatos para el 2018? La fiesta, Calderón y el PAN Peña domesticó a los radicales Dos años, veinte preguntas Comparte la nota AdChoices Publica un comentario 300x600_Vozdemichoacan POPULARES “Curva del Diablo”, un peligro en Morelia Hallan un bebé muerto entre la basura en Morelia “Abundan los borrachos en Morelia” Hallan una mujer muerta en la colonia Obrera, en Morelia Despiden en Michoacán a 4 niños asesinados por su madre Bancomer, nueva "carnada" para hacer fraudes Arde templo al poniente de Morelia EDICIÓN IMPRESA DIRECTORIO | AVISO DE PRIVACIDAD | HISTORIA LA VOZ DE MICHOACÁN TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos Diseño y Desarrollo por: La Voz de Michoacán S.A. de C.V. 