 Amenazas al periodista Ricardo Alemán | CONTRALINEA.COM.MX | 1 2 3 4 5 Más reciente:    Organizaciones, profesores y alumnos exigen respeto a la vida de anarquista preso Sedatu gasta 374 millones en conflictos sociales, ASF encuentra irregularidades En México, periodistas y defensores enfrentan entorno hostil: relatores de ONU ERPI rechaza “mala novela policiaca” que busca involucrarlo en asesinato político Profepa clausura obras en Punta Holchit, reserva del flamenco rosa del Caribe Directorio Histórico por año * tag. */ <a href='http://www.revistacontralinea.com/openx/www/delivery/ck.php?n=a3668511&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE' target='_blank'><img src='http://www.revistacontralinea.com/openx/www/delivery/avw.php?zoneid=1&cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE&n=a3668511' border='0' alt='' /></a> Search for: Site Navigation Inicio Portada Investigación Rendición de cuentas Seguridad Capitales Ciudad de México Línea Global Política Cultura Educación Medio Ambiente Sociedad Análisis Especiales Entrevista Opinión Oficio de Papel Agenda de la corrupción Zona cero Contrapoder Defensor del lector Defensor del periodista Sociedad Beta Conjeturas Ex Libris Caricatura Declaración de principios Editorial Ensayo Centenario Bicentenario Estratégicamente Historias sin contar Radar Geopolítico ContralíneaTV Search for: Amenazas al periodista Ricardo Alemán Defensor del periodista Junio 16, 2013 at 12:07 am Share: Facebook Twitter Google+ LinkedIn Email Print Amenazas al periodista Ricardo Alemán Junio 16, 2013 By Álvaro Cepeda Neri * Accesibilidad Disentir de los juicios de quienes, de cara a la opinión pública, vierten sus opiniones para analizar y criticar cuanto aparece en la escena pública, es parte de las libertades de todos los mexicanos que la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos ha puesto en vigencia como derecho positivo. En ese contexto, al escribir y publicar escritos, darlos de viva voz, en la prensa escrita o en cualquiera de los medios de comunicación actualmente implantados por la tecnología,  deben caber todos los puntos de vista para que los mexicanos podamos ejercer el derecho a la libertad de expresión.   Esos espacios también deben permitir las discrepancias, los comentarios y las réplicas, con lo cual se ofrece el más completo abanico de pareceres que alimentan a la democracia directa –donde todos debemos y podemos participar– y a la democracia indirecta o representativa. Y en ambas, para informar y cuestionar sobre todo lo que sucede en esos vasos comunicantes. Y permitir confrontarnos con la máxima tolerancia que facilita la máxima libertad para el intercambio, pues sobre lo que estamos de común acuerdo o en desacuerdo dentro de los límites que nos otorga la legalidad y legitimidad de nuestro orden jurídico.    Ya dentro de la etapa peñista y aunque se pretenda lo contrario, la violencia sangrienta todavía priva de la vida a un gran número de víctimas inocentes. A esto hay que agregar la violencia de las amenazas, tan comunes que se han vuelto contra el gremio periodístico y como las que ha recibido el periodista Ricardo Alemán (autor de la columna Itinerario Político , que se publica en El Universal , de domingo a viernes de cada semana). Estar en descuerdo con él, como con cualquier otro de quienes hacen del periodismo su trabajo o de quienes incursionan en los medios de comunicación de vez en cuando, no debe ir más allá de manifestarle su réplica o entablar una polémica, pues al fin y al cabo “la democracia es discusión” con las armas de la razón que son: tolerancia política, argumentación, crítica, desacuerdo y, finalmente lo sintetizado en la divisa de Voltaire: “Estaré hasta la muerte en contra de lo que dices, pero defenderé hasta la muerte el derecho que tienes para decirlo”.   Las amenazas que se han lanzado contra Ricardo Alemán –de las que dio cuenta en su columna titulada “Matar al periodista” ( El Universal , 30 de mayo de 2013) y que han aparecido profusamente en Twitter– no solamente convocan a cometer homicidio, sino también muestran incitación a otros delitos que buscan conectar la violencia que sufre la nación con la intolerancia a las libertades de expresión, manifestación de las ideas y de libre examen y discusión de ellas. Tolerancia es la divisa pacífica para la convivencia en la diversidad necesaria, indispensable, de la democracia, sin derramamiento de sangre. Bien escribió Ricardo Alemán: “No puede y no debe ser parte del paisaje democrático y de libertades la repetida amenaza de muerte, para nadie”.   *Periodista           TEXTOS RELACIONADOS: Decenas de periodistas asesinados, después de Manuel Buendía Panismo: 102 periodistas asesinados o desaparecidos     Fuente: Contralínea 339 / junio 2013         Comments 0 comments Tags: Amenaza • contralinea-339 • Democracia • Expresión • libertad • libertad de expresión • Libertad de prensa • Medios • Medios de Comunicación • México • Periodismo • periodista • Prensa • Ricardo Alemán Older “Donde manda Azcárraga no gobierna Peña Nieto” Newer La Turquía de los derechos humanos y la represión Más notas de interés: Un mil 517 agresiones contra periodistas en este gobierno Nancy Flores / @Nancy_Contra 11 Julio Julio 11 Accesibilidad En este gobierno se han documentado 1 mil 517 agresiones contra periodistas y medios de comunicación. Entre las víctimas, 35 asesinados y cuatro desaparecidos. El 99.75 por ciento de los crímenes, impune. Fiscalía sólo ha conseguido tres sentencia… Read more México, en manos de los cárteles del narco Nancy Flores / @Nancy_Contra 9 Julio Julio 12 Accesibilidad Como si estuviera planeado, el mismo día que el general John Kelly, secretario de Seguridad Nacional de Estados Unidos, visitó al presidente Enrique Peña, la Frontera Norte de México se convulsionó por una violenta jornada. Ya no son 9, sino 20 l… Read more En gobierno de Peña Nieto, 35 periodistas asesinados Nancy Flores / @Nancy_Contra 2 Julio Julio 7 En lo que va del actual gobierno, 35 periodistas han sido asesinados en México. Sistemáticos, los homicidios, desapariciones, amenazas, acoso, espionaje, censura y veto publicitario. Read more   Publicidad Portada Busca usando Google Publicidad Destacados Protección a constructoras que violan resolución judicial José Luis Santillán: Fotógrafo 18 Jul 2017 Julio 18 José Luis Santillán: Fotógrafo EU: terrorismo de derecha es más letal que el yihadismo José Reyez 16 Jul 2017 Julio 15 José Reyez Suscríbete a Contralínea.TV El internet como expresión de la democracia directa en 19 ensayos Álvaro Cepeda Neri * 16 Jul 2017 Julio 15 Álvaro Cepeda Neri * ¿Es la democracia representativa y los partidos los que están en crisis? Álvaro Cepeda Neri * 16 Jul 2017 Julio 15 Álvaro Cepeda Neri * * tag. */ <a href='http://www.revistacontralinea.com/openx/www/delivery/ck.php?n=a963fc8d&amp;cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE' target='_blank'><img src='http://www.revistacontralinea.com/openx/www/delivery/avw.php?zoneid=6&amp;cb=INSERT_RANDOM_NUMBER_HERE&amp;n=a963fc8d' border='0' alt='' /></a> Para evitar que la historia se repita Convenio empresarios-militares en seguridad nacional Zósimo Camacho @zosimo_contra 22 May 2016 Mayo 22 Zósimo Camacho @zosimo_contra Recordamos información de nuestro archivo. Destrucción y robo del patrimonio arqueológico nacional Elva Mendoza @elva_contra 6 May 2012 Octubre 2 Elva Mendoza @elva_contra © Contralínea Inicio Directorio Contralínea en Youtube Aviso de privacidad Cláusula de conciencia Histórico por año Accesibilidad 