 “Si cometí un delito, que me metan a la cárcel, si no, que lo metan a él”: JC Chávez Menu Category ÚLTIMAS NOTICIAS QUIÉNES SOMOS SUSCRÍBETE CONTÁCTANOS ÚLTIMAS NOTICIAS QUIÉNES SOMOS SUSCRÍBETE CONTÁCTANOS Ya hay nuevo presidente en la AIMMGM Sonora LA AIMMGM AC CONVOCA ELECCIONES (noticia corta) Recientes ABRIL FUE UN MES COMPLICADO EN LA ASOCIACIÓN DE INGENIEROS DE MINAS METALURGISTAS Y GEÓLOGOS DE MÉXICO, A.C Entrevista de pasillo a Luis Fernando Heras Portillo sobre informática y la industria inmobiliaria. EnlightAID, la iniciativa que pelea contra la injusticia y la corrupción lanza proyecto piloto en Juárez, México. Out of the box Especialista en Generalidades ¿Quiénes somos? Salud y estilo de vida Arte y cultura Suscríbete a nuestro newsletter para recibir las últimas novedades Suscribirme Columna Huésped “Si cometí un delito, que me metan a la cárcel, si no, que lo metan a él”: JC Chávez lunes, 25 de enero de 2016 Chavez afirmó en rueda de prensa que “una cosa es la libertad de prensa y otra que lo acusen de cosas sin fundamentos” “Si cometí un delito, que me metan a la cárcel, si no, que lo metan a él”: JC Chávez      Quiero carearme con él (Ricardo Alemán), que me compruebe con hechos, que me presente las pruebas él, y si yo he cometido un delito, que se me enjuicie y que me metan a la cárcel, pero si no, que lo metan a la cárcel a él: Julio César Chavez                                                                              El ex campeón del mundo Julio César Chavez llevará hasta los tribunales su demanda contra el periodista Ricardo Aleman, columnista del periódico El Universal, quien el pasado día 19 publicó un artículo refiriéndose a las supuestas relaciones de Chavez con gente ligada al narco y estableció que el ex púgil lavó dinero para grupos delictivos. En respuesta, el ex campeón y hoy comentarista deportivo de Box, negó tener nexos con el narcotráfico, escribió una carta y dio una rueda de prensa, anunciando que demandará al periodista por lo que considera, le causa un daño a su prestigio, y a su buen nombre. Chavez afirmó en rueda de prensa que “una cosa es la libertad de prensa y otra que lo acusen de cosas sin fundamentos”. La polémica generó en redes sociales una lluvia de comentarios, a favor y en contra, de uno y de otro. Consultado el Club Jurídico Yucatán nos contestan que el tema es delicado por naturaleza, ya que implica una responsabilidad legal. Y es que, Julio César Chavez es una leyenda del deporte nacional, un hombre que le dio prestigio a México en los noventas. Sin duda tiene derecho a defenderse y que bien que lo haga. El que acusa tiene la obligación de probar sus acusaciones. El derecho de opinar si bien está consagrado en la Constitución como un Derecho Humano no se puede anteponer al igualmente derecho fundamental que es la presunción de inocencia. Una actividad delictiva debe estar calificada por proceso judicial. Especular sobre la presunción de delitos en medios de comunicación va en contrasentido de la nueva cultura jurídica que valoriza los derechos fundamentales de todos los individuos. No hay que olvidar que los derechos de uno terminan en donde empiezan los del otro. En tal caso el deber es informar a la autoridad de hechos objetivos y con evidencia para que sea la autoridad quien investigue, valide y acuse. En su defensa el periodista publicó un artículo adicional, donde se queja de mensajes amenazantes que atribuye al ex campeón. Asegura que el periodismo de opinión tiene derecho a especular. Y fiel a su estilo, lanza “jabs” provocadores al ex campeón al calificarlo de “ignorante”. Textualmente escribió:  “Ignoran, como el ignorante ex boxeador, que las “pruebas” de un presunto delito sólo las determina una autoridad judicial y que el papel del periodismo no es probar nada, sino documentar y opinar sobre los hechos. No saben que la opinión, por naturaleza, es parcial y subjetiva”. Julio César Chavez, respetuoso, está firme en su postura, desea carearse con el periodista, que amenaza con publicar más artículos. Ricardo Alemán abrió la polémica, tal vez innecesaria, toda vez que Julio César es un activo del deporte nacional. Es un hombre que siempre ha dado la cara y que por ende ha estado siempre visible. A ver cómo termina este asunto. Por lo pronto, no se ven indicios de que Alemán quiera retractarse y por el otro lado, Chavez deberá cumplir lo que ha manifestado. El tema de la captura de “el Chapo” sirvió para que Alemán se fuera hasta el fondo y le diera un descontón al campeón. Creo sin temor a equivocarme que abordar este tipo de temas y dar por hecho algo que no está probado legalmente, es un riesgoso para todos. Alemán tiene el derecho a escribir lo que quiera, sí, pero debe asumir también que lo escrito contra Chavez, tiene implicaciones legales que impactan en la integridad del ex campeón. Alemán no ha manifestado si está dispuesto a probar sus dichos en los tribunales, más bien trata de litigar su defensa en los medios. Peligroso riesgo, pues también tiene un prestigio periodístico que pudiera caer, no por venganzas del ex campeón sino por imprudencias propias de su audacia sin límite. Estaremos pendientes del caso. Publicaciones: http://www.eluniversal.com.mx/articulo/nacion/politica/2016/01/24/chavez-afirma-que-demandara-ricardo-aleman http://www.eluniversal.com.mx/entrada-de-opinion/columna/ricardo-aleman/nacion/2016/01/20/relaciones-peligrosas-el-chapo-kate http://www.eluniversal.com.mx/entrada-de-opinion/columna/ricardo-aleman/nacion/2016/01/24/gracias-julio-c-chavez-amenazas-e   Lic. Alejandro López Munguía Director General de Mi Punto de Vista www.mipuntodevista.com.mx @mipuntodevistaa   “Si cometí un delito, que me metan a la cárcel, si no, que lo metan a él”: JC Chávez      Quiero carearme con él (Ricardo Alemán), que me compruebe con hechos, que me presente las pruebas él, y si yo he cometido un delito, que se me enjuicie y que me metan a la cárcel, pero si no, que lo metan a la cárcel a él: Julio César Chavez                                                                              El ex campeón del mundo Julio César Chavez llevará hasta los tribunales su demanda contra el periodista Ricardo Aleman, columnista del periódico El Universal, quien el pasado día 19 publicó un artículo refiriéndose a las supuestas relaciones de Chavez con gente ligada al narco y estableció que el ex púgil lavó dinero para grupos delictivos. En respuesta, el ex campeón y hoy comentarista deportivo de Box, negó tener nexos con el narcotráfico, escribió una carta y dio una rueda de prensa, anunciando que demandará al periodista por lo que considera, le causa un daño a su prestigio, y a su buen nombre. Chavez afirmó en rueda de prensa que “una cosa es la libertad de prensa y otra que lo acusen de cosas sin fundamentos”. La polémica generó en redes sociales una lluvia de comentarios, a favor y en contra, de uno y de otro. Consultado el Club Jurídico Yucatán nos contestan que el tema es delicado por naturaleza, ya que implica una responsabilidad legal. Y es que, Julio César Chavez es una leyenda del deporte nacional, un hombre que le dio prestigio a México en los noventas. Sin duda tiene derecho a defenderse y que bien que lo haga. El que acusa tiene la obligación de probar sus acusaciones. El derecho de opinar si bien está consagrado en la Constitución como un Derecho Humano no se puede anteponer al igualmente derecho fundamental que es la presunción de inocencia. Una actividad delictiva debe estar calificada por proceso judicial. Especular sobre la presunción de delitos en medios de comunicación va en contrasentido de la nueva cultura jurídica que valoriza los derechos fundamentales de todos los individuos. No hay que olvidar que los derechos de uno terminan en donde empiezan los del otro. En tal caso el deber es informar a la autoridad de hechos objetivos y con evidencia para que sea la autoridad quien investigue, valide y acuse. En su defensa el periodista publicó un artículo adicional, donde se queja de mensajes amenazantes que atribuye al ex campeón. Asegura que el periodismo de opinión tiene derecho a especular. Y fiel a su estilo, lanza “jabs” provocadores al ex campeón al calificarlo de “ignorante”. Textualmente escribió:  “Ignoran, como el ignorante ex boxeador, que las “pruebas” de un presunto delito sólo las determina una autoridad judicial y que el papel del periodismo no es probar nada, sino documentar y opinar sobre los hechos. No saben que la opinión, por naturaleza, es parcial y subjetiva”. Julio César Chavez, respetuoso, está firme en su postura, desea carearse con el periodista, que amenaza con publicar más artículos. Ricardo Alemán abrió la polémica, tal vez innecesaria, toda vez que Julio César es un activo del deporte nacional. Es un hombre que siempre ha dado la cara y que por ende ha estado siempre visible. A ver cómo termina este asunto. Por lo pronto, no se ven indicios de que Alemán quiera retractarse y por el otro lado, Chavez deberá cumplir lo que ha manifestado. El tema de la captura de “el Chapo” sirvió para que Alemán se fuera hasta el fondo y le diera un descontón al campeón. Creo sin temor a equivocarme que abordar este tipo de temas y dar por hecho algo que no está probado legalmente, es un riesgoso para todos. Alemán tiene el derecho a escribir lo que quiera, sí, pero debe asumir también que lo escrito contra Chavez, tiene implicaciones legales que impactan en la integridad del ex campeón. Alemán no ha manifestado si está dispuesto a probar sus dichos en los tribunales, más bien trata de litigar su defensa en los medios. Peligroso riesgo, pues también tiene un prestigio periodístico que pudiera caer, no por venganzas del ex campeón sino por imprudencias propias de su audacia sin límite. Estaremos pendientes del caso. Publicaciones: http://www.eluniversal.com.mx/articulo/nacion/politica/2016/01/24/chavez-afirma-que-demandara-ricardo-aleman http://www.eluniversal.com.mx/entrada-de-opinion/columna/ricardo-aleman/nacion/2016/01/20/relaciones-peligrosas-el-chapo-kate http://www.eluniversal.com.mx/entrada-de-opinion/columna/ricardo-aleman/nacion/2016/01/24/gracias-julio-c-chavez-amenazas-e   Lic. Alejandro López Munguía Director General de Mi Punto de Vista www.mipuntodevista.com.mx @mipuntodevistaa   Tags JC Chávez Ricardo Alemán El Universal Libertad de expresión COMENTARIOS Tags JC Chávez Ricardo Alemán El Universal Libertad de expresión Columna Huésped “Si cometí un delito, que me metan a la cárcel, si no, que lo metan a él”: JC Chávez 01/01/0001 “Si cometí un delito, que me metan a la cárcel, si no, que lo metan a él”: JC Chávez      Quiero carearme con él (Ricardo Alemán), que me compruebe con hechos, que me presente las pruebas él, y si yo he cometido un delito, que se me enjuicie y que me metan a la cárcel, pero si no, que lo metan a la cárcel a él: Julio César Chavez                                                                              El ex campeón del mundo Julio César Chavez llevará hasta los tribunales su demanda contra el periodista Ricardo Aleman, columnista del periódico El Universal, quien el pasado día 19 publicó un artículo refiriéndose a las supuestas relaciones de Chavez con gente ligada al narco y estableció que el ex púgil lavó dinero para grupos delictivos. En respuesta, el ex campeón y hoy comentarista deportivo de Box, negó tener nexos con el narcotráfico, escribió una carta y dio una rueda de prensa, anunciando que demandará al periodista por lo que considera, le causa un daño a su prestigio, y a su buen nombre. Chavez afirmó en rueda de prensa que “una cosa es la libertad de prensa y otra que lo acusen de cosas sin fundamentos”. La polémica generó en redes sociales una lluvia de comentarios, a favor y en contra, de uno y de otro. Consultado el Club Jurídico Yucatán nos contestan que el tema es delicado por naturaleza, ya que implica una responsabilidad legal. Y es que, Julio César Chavez es una leyenda del deporte nacional, un hombre que le dio prestigio a México en los noventas. Sin duda tiene derecho a defenderse y que bien que lo haga. El que acusa tiene la obligación de probar sus acusaciones. El derecho de opinar si bien está consagrado en la Constitución como un Derecho Humano no se puede anteponer al igualmente derecho fundamental que es la presunción de inocencia. Una actividad delictiva debe estar calificada por proceso judicial. Especular sobre la presunción de delitos en medios de comunicación va en contrasentido de la nueva cultura jurídica que valoriza los derechos fundamentales de todos los individuos. No hay que olvidar que los derechos de uno terminan en donde empiezan los del otro. En tal caso el deber es informar a la autoridad de hechos objetivos y con evidencia para que sea la autoridad quien investigue, valide y acuse. En su defensa el periodista publicó un artículo adicional, donde se queja de mensajes amenazantes que atribuye al ex campeón. Asegura que el periodismo de opinión tiene derecho a especular. Y fiel a su estilo, lanza “jabs” provocadores al ex campeón al calificarlo de “ignorante”. Textualmente escribió:  “Ignoran, como el ignorante ex boxeador, que las “pruebas” de un presunto delito sólo las determina una autoridad judicial y que el papel del periodismo no es probar nada, sino documentar y opinar sobre los hechos. No saben que la opinión, por naturaleza, es parcial y subjetiva”. Julio César Chavez, respetuoso, está firme en su postura, desea carearse con el periodista, que amenaza con publicar más artículos. Ricardo Alemán abrió la polémica, tal vez innecesaria, toda vez que Julio César es un activo del deporte nacional. Es un hombre que siempre ha dado la cara y que por ende ha estado siempre visible. A ver cómo termina este asunto. Por lo pronto, no se ven indicios de que Alemán quiera retractarse y por el otro lado, Chavez deberá cumplir lo que ha manifestado. El tema de la captura de “el Chapo” sirvió para que Alemán se fuera hasta el fondo y le diera un descontón al campeón. Creo sin temor a equivocarme que abordar este tipo de temas y dar por hecho algo que no está probado legalmente, es un riesgoso para todos. Alemán tiene el derecho a escribir lo que quiera, sí, pero debe asumir también que lo escrito contra Chavez, tiene implicaciones legales que impactan en la integridad del ex campeón. Alemán no ha manifestado si está dispuesto a probar sus dichos en los tribunales, más bien trata de litigar su defensa en los medios. Peligroso riesgo, pues también tiene un prestigio periodístico que pudiera caer, no por venganzas del ex campeón sino por imprudencias propias de su audacia sin límite. Estaremos pendientes del caso. Publicaciones: http://www.eluniversal.com.mx/articulo/nacion/politica/2016/01/24/chavez-afirma-que-demandara-ricardo-aleman http://www.eluniversal.com.mx/entrada-de-opinion/columna/ricardo-aleman/nacion/2016/01/20/relaciones-peligrosas-el-chapo-kate http://www.eluniversal.com.mx/entrada-de-opinion/columna/ricardo-aleman/nacion/2016/01/24/gracias-julio-c-chavez-amenazas-e   Lic. Alejandro López Munguía Director General de Mi Punto de Vista www.mipuntodevista.com.mx @mipuntodevistaa   Redes sociales   Tags JC Chávez Ricardo Alemán El Universal Libertad de expresión Noticias relacionadas El filántropo Heriberto Velásquez Campa y sus amigos científicos apoyan educación online. ¿Familia tradicional? LA REVOLUCIÓN DE LAS LUCIÉRNAGAS Gardel Hair Restoration: Más que solo cabello Necesitas iniciar sesión para poder realizar algunas acciones. Me gusta No me gusta Públicar Comentarios COPYRIGHT © EXPOSE CONTACTO@EXPOSE.MX COPYRIGHT © EXPOSE CONTACTO@EXPOSE.MX Política de Privacidad Terminos de uso Política de Privacidad Terminos de uso ShareThis Copy and Paste 