 Festival alemán de rock suspendido ante 'amenaza terrorista' | El Comercio PRODUCTOS SERVICIOS Actualidad REVISTA LÍDERES REVISTA FAMILIA SUPLEMENTOS AFULL NARICES FRÍAS GUAIFAI SABORES Tarifario Suscripción RSS App móviles Ediciones Anteriores Síntesis Noticiosa Facturación Actualidad Elecciones 2017 Tendencias Educacción Construir Afull GuaiFai Sabores Narices Frías Chic Viajar Deportes Eliminatorias Data Opinión Editorial Caricaturas Columnistas Cartas al director Servicios Tarifario Suscripción RSS App móviles Ediciones Anteriores Síntesis Noticiosa Facturación Multimedia Video Fotogalerias Audio Blogs Actualidad Elecciones 2017 Tendencias Educacción Construir Afull GuaiFai Sabores Narices Frías Chic Viajar Deportes Eliminatorias Data Opinión Editorial Caricaturas Columnistas Cartas al director Servicios Tarifario Suscripción RSS App móviles Ediciones Anteriores Síntesis Noticiosa Facturación Multimedia Video Fotogalerias Audio Blogs Productos Revista Líderes Revista Familia Suplementos AFULL NARICES FRÍAS GUAIFAI SABORES Servicios Tarifario Suscripción RSS App móviles Ediciones Anteriores Síntesis Noticiosa Facturación JUEVES 20 DE JULIO DEL 2017 Manifestaciones de apoyo a Lula en varias ciudades... Juan Manuel Santos: 'El bien de Venezuela, es el bien... Muere un segundo manifestante durante paro opositor... Congreso de Argentina busca expulsar al legislador... Las sanciones a los taxis informales constan en el... Muere un joven en escenario de protesta durante paro... Guatemala hace de la marimba su estandarte cultura... Los bomberos atendieron 1 012 casos por fugas de gas... Prev Prev Next Next Actualidad Mundo 2 de junio de 2017 16:36 Festival alemán de rock suspendido ante 'amenaza terrorista' 706 Agrandar / Achicar Email Social print Facebook Twitter Google+ WhatsApp más redes+ La Policía dijo que evacuó a los asistentes del festival Rock am Ring, en Alemania, tras una amenaza terrorista. Foto: AFP Compartir 0 valorar articulo Descrición Indignado 2 Triste 1 Indiferente 2 Sorprendido 0 Contento 1 Agencia AFP El festival de música “ Rock am Ring ”, que atrae a decenas de miles de personas al oeste de Alemania , fue evacuado este viernes 2 de junio del 2017 por la noche debido a “una amenaza terrorista ”, anunciaron la policía y los organizadores. La policía de Coblenza (oeste) afirmó disponer “ de elementos concretos según los cuales no se puede descartar una posible amenaza terrorista ” , en un comunicado difundido en el primer día del festival previsto hasta el domingo. “ Como la seguridad es la prioridad y hay que evitar cualquier riesgo para los festivaleros, se ha decidido suspender el festival por hoy ” , explicó la policía, sin dar detalles sobre la naturaleza de la amenaza ni los elementos de los que dispone. Ampliar Centenares de personas asistieron al festival de música Rock am Ring. Ellos fueron luego evacuados tras una amenaza de ataque terrorista. Foto: AFP Los organizadores pidieron, por su parte, a los presentes que se dirigieran “ de forma ordena y tranquila hacia las salidas ” y los campamentos de los alrededores del célebre circuito automovilístico de Nürburgring, donde se celebra el festival. La policía precisó que la seguridad ya había sido reforzada con 1.200 agentes adicionales, a raíz del atentado cometido el 22 de mayo en Mánchester después de un concierto de la cantante estadounidense Ariana Grande. Ampliar Los fanáticos abandonaron el recinto musical, tras la alerta emitida por la policía de Alemania. Foto: AFP Las autoridades alemanas permanecen alertas a causa de la amenaza islamista en el país, sobre todo desde diciembre de 2016, cuando un atentado reivindicado por el grupo Estado Islámico (EI) causó 12 muertos en un mercado navideño de Berlín. El EI también reivindicó en 2016 un asesinato en Hamburgo (norte) , un atentado con bomba en Ansbach (sur) , que dejó 15 heridos, y un ataque con hacha en un tren de Baviera, que causó cinco heridos. Los servicios de inteligencia calculan que hay unos 10.000 islamistas radicales en Alemania, de los cuales 1 600 podrían llevar a cabo actos violentos. Evacúan una zona de Manchester por un coche relacionado con el atentado ¿Quién está detrás del atentado de Kabul, que no ha sido reivindicado? Entradas para concierto benéfico en Manchester se agotaron en 20 minutos Reino Unido investigará por qué se ignoró la amenaza de Mánchester Tags Mundo Alemania amenaza terrorista 706 Agrandar / Achicar Email Social print Facebook Twitter Google+ WhatsApp más redes+ Descrición ¿Te sirvió esta noticia?: Si ( 3 ) No ( 0 ) ​ POR SI TE LO PERDISTE Dos universidades ecuatorianas están entre las mejores de Latinoamérica, según Times Higher Education Un nuevo tipo de bachillerato se implementará en el país Ecuador, el país de los campeones con zapatos parchados Chester Bennington, cantante de Linkin Park, se suicidó Ver más &nbsp; Última Hora 18:06 Manifestaciones de apoyo a Lula en varias ciudades de Brasil 17:58 Juan Manuel Santos: 'El bien de Venezuela, es el bien de Colombia' 17:57 La nota del Ser Bachiller es uno de tres parámetros para acceder a la ‘U’ 17:46 Muere un segundo manifestante durante paro opositor en Venezuela Ver más LO ÚLTIMO EN VIDEOS 1 Medidas de seguridad para mantener un calefón en casa Restos de Dalí son exhumados 28 años después de su muerte Donald Trump 'versiona' el éxito Despacito Un vehículo se incendió en el centro de Quito Ver más &nbsp; CONTENIDO INTERCULTURAL&nbsp; Klayart es un emprendimiento de alpargatas con esencia otavaleña Afros presentarán sus propuestas al presidente Lenín Moreno Amaru Cholango: ‘Los indígenas hemos perdido nuestras raíces’ Mujeres de la comunidad de Cachilvana Chico mantienen sus bordados Ver más &nbsp; &nbsp; SUPLEMENTOS DIGITALES &nbsp; &nbsp; BLOGS&nbsp; Recientes + Leidos La Silla Vacía Los grupos de presión en una sociedad democrática Fausto Segovia Baus La Silla Vacía Otra mirada sobre el feminismo: Chimamanda Ngozi Adichie Fausto Segovia Baus Historias sin fronteras Testimonios: En Yemen se deben aumentar los servicios de agua y saneamiento por brote de cólera Médicos Sin Fronteras La Silla Vacía La crisis global incluye a la Iglesia Fausto Segovia Baus Historias sin fronteras Costa de Marfil: 'Él es un sobreviviente' Médicos Sin Fronteras La Silla Vacía Los grupos de presión en una sociedad democrática Fausto Segovia Baus Lo + LEÍDO 1 Dos universidades ecuatorianas están entre las mejores de Latinoamérica, según Times Higher Education 2 Un nuevo tipo de bachillerato se implementará en el país Ver más Lo + Compartido 1 Dos universidades ecuatorianas están entre las mejores de Latinoamérica, según Times Higher Education 2 Un nuevo tipo de bachillerato se implementará en el país Ver más www.ultimasnoticias.ec www.revistalideres.ec www.revistafamilia.ec SuperPandilla Radio Quito - www.ecuadoradio.ec Radio Platinum - www.ecuadoradio.ec www.arteducarte.com educaccion.elcomercio.com www.club.elcomercio.com www.gatopardo.com Camila Bendito Fútbol Actualidad Elecciones 2017 Tendencias Educacción Construir Afull GuaiFai Sabores Narices Frías Chic Viajar Deportes Eliminatorias Data Opinión Editorial Caricaturas Columnistas Cartas al director Servicios Tarifario Suscripción Edición Impresa RSS App móviles Ediciones Anteriores Síntesis Noticiosa Facturación Multimedia Blogs Videos Audios Fotogalerias Mapa del sitio . Créditos . Contactos . . Políticas de Privacidad . Políticas de Blogs . Código Deontológico © Derechos reservados 2016 Grupo EL COMERCIO Queda prohibida la reproducción total o parcial, por cualquier medio, de todos los contenidos sin autorización expresa de Grupo EL COMERCIO Términos y Condiciones. 