 Tras asesinato de su hijo en Oluta, periodista veracruzano vive bajo amenaza y sin protección alguna - Agencia Imagen del Golfo     jueves, 20 de julio del 2017 Inicio Noticias Agencia Clasificados Sociales Deportes Columnas ImagenTV ×   con la tecnología de     Coatzacoalcos-Zona Sur     |     Cd. de México     |    Córdoba-Orizaba-Centro     |     Internacional     |     Guerra contra el narco    |     Poza Rica-Zona Norte    |    Xalapa    |     Veracruz -Boca del Río         Servicios     |     Quienes Somos     |     Contacto     |     Suscripción     |     Publicidad Tras asesinato de su hijo en Oluta, periodista veracruzano vive bajo amenaza y sin protección alguna     El homicidio de José Juan Oseguera Chávez, alias Cañaca, hijo del reportero de nota policiaca, Anastasio Oseguera Alemán, apodado Tachún, pudiera derivarse de una venganza por la labor informática que realiza el comunicador en un periódico local. Oluta - 2016-05-05 20:16:20 - Redacción / AGENCIA IMAGEN DEL GOLFO     Redacción Sur/ Agencia Imagen del Golfo2016-05-05-20:20:42 Oluta Juan José Oseguera Chávez, alias El Cañaca, en vida. El homicidio de José Juan Oseguera Chávez, alias Cañaca, hijo del reportero de nota policiaca, Anastasio Oseguera Alemán, apodado Tachún, pudiera derivarse de una venganza por la labor informática que realiza el comunicador en un periódico local. De acuerdo con éste mismo, en casa de un pariente del que hasta ahora es el único detenido por ese crimen ocurrido el 4 de mayo del año en curso, Ricardo Flores Bustos, ubicada en el barrio Segundo, fue localizada la motocicleta en que habían huido los homicidas. El propietario de la vivienda, es también familiar de José Hernández Fernández, alias El Lobo, expolicía municipal de Oluta y quien el mes pasado fue detenido por secuestro en el estado de Oaxaca, noticia que fue publicada por Oseguera Alemán en un medio de Acayucan. VIVE AMENAZADO El reportero Anastasio Oseguera Alemán, alias Tachún, vive amagado desde hace varios meses. En diciembre pasado, el reportero denunció que fue amenazado de muerte por el líder transportista Carlos Alberto Baruch Custodio, hermano del actual alcalde de Soconusco, José Francisco (a) El Churro, de los mismos apellidos. Luego de la denuncia que presentó el comunicador ante la Fiscalía Especializada en Delitos Cometidos contra Periodistas de la Fiscalía General del Estado (FGE), no existe ningún resultado ni aplicación de protocolos de seguridad. La Comisión Estatal de Atención y Protección de Periodistas (CEAPP) prometió darle algunos mecanismos de alerta para evitar una agresión en su contra y hasta el momento, nada ha pasado. Oseguera Alemán ha solicitado en repetidas ocasiones vigilancia y apoyo policiaco para su persona, pues teme un atentado por parte de dicho empresario, sin que hasta el momento se la hayan concedido. DIVULGAN FOTO DEL PRESUNTO ASESINO Según fuentes policíacas, un testigo presencial habría identificado a Luis Ricardo Flores Busto, alias El Semen, de 22 años de edad, como uno de los dos presuntos homicidas que ejecutaron de dos disparos de arma de fuego a Juan José Oseguera Chávez, alias El Cañaca, hijo del estimado reportero Anastasio Oseguera Alemán, Tachún. Tal como se informó oportunamente, la tarde-noche de este miércoles, dos hombres que viajaban a bordo de una motocicleta interceptaron a El Cañaca, quien viajaba en un vehículo tipo Caribe en compañía de su esposa e hija, a quien dispararon a sangre fría, sobre la calle Carlos Grossman del barrio Tercero. Tras lo ocurrido, la Policía Municipal de Oluta realizó un operativo y justo en la calle José María Morelos visualizaron una motocicleta que se desplazaba a exceso de velocidad, por lo que al darles seguimiento derraparon. Acto seguido los presuntos sicarios huyeron con dirección a la calle Hermenegildo Galeana, en donde tras ser herido de bala en tibia, fue capturado Flores Busto, por policías municipales, uno más logró escapar. La motocicleta no fue puesta a disposición pues se supo fue escondida en una vivienda. Flores Busto, de 22 años de edad, quien dijo tener domicilio en la calle Morelos del barrio Segundo de esta villa –pero según datos periodísticos vive en el barrio Villalta de Acayucan– fue trasladado al hospital de Oluta-Acayucan, donde permanece hasta este jueves a disposición de la Fiscalía General del Estado (FGE). Detalló un jefe policíaco enterado del asunto que será durante este viernes cuando sea presentado el resultado de la prueba de rodizonato de sodio y con la que se definiría su situación sobre el asesinato de El Cañaca. Flores Busto, quien se desempeñaba como taxista y albañil, ya había sido detenido en tres ocasiones antes, en la primera ocasión la Policía Naval le aseguró droga con fines de comercialización; la segunda ocasión la Secretaría de Marina y la Fuerza Civil lo detuvieron junto a doce jóvenes en un restaurante donde se dijo era punto de venta de droga, mientras que la tercera vez, fue asegurado junto a 11 personas más, quienes asaltaron a un ciudadano en el bar Emperatriz; bajo fianza siempre obtuvo su libertad. Será en próximas horas cuando el fiscal de la Unidad Integral de Procuración de Justicia del Vigésimo Distrito, determine su situación de acuerdo a las pruebas para integrar la carpeta de investigación.   Derechos Reservados©IMAGEN DEL GOLFO MULTIMEDIOS, S.A. DE C.V. Blvd Ruiz Cortinez 1917 Col.Jardínes del Virginia; C.P. 94294 Boca del Río, Veracruz Año 2015 Últimos videos del Golfo :Duarte regresa a México Error loading player: No playable sources found Embed code : Copy code Duarte regresa a México 01:18 Coming up next Duarte regresa a México video playing Duarte regresa a México 18/07/17 Exgobernador acusado de delincuencia organizada llega a México 18/07/17 Javier Duarte es enviado a México 17/07/17 Asesinan a 11 personas en México durante fiesta infantil 13/07/17 Da voto a favor de las alianzas pero con identidad: Margarita Zavala 13/07/17 Inservible control de corrupción en el país: Coparmex 12/07/17 Video Smart Player invented by Digiteka Facebook Deja tu comentario   Quizá te pueda interesar Televisa bloquea video de 'Brozo' por despido Capturan a cuatro extorsionadores en Coatza Karen y Ana Carolina, adolescentes asesinas Comerciante cansado de pagar 'piso' dio muerte a 'cobrador de la delincuencia' en ‪‎Río Blanco‬ Tumba Policía Federal célula del CDG; rescata a 11 personas en Pueblo Viejo y detecta narcofosa recomendado por   Reportero del sur denuncia agresión de Fuerza Civil Cae presunto homicida de la reportera Anabel Flores Narco amenaza y da línea a reporteros en Veracruz     