 Papel moneda, ¿una especie en extinción? Especiales LaEstrella.tv 6:21 p.m. 25º Max:29 Min:21 25º Temas del día La Llorona de La Estrella Grupo Editorial El Siglo y La Estrella GESE Lista Clinton Panamá con GESE Cámara de Comercio Industria y Agricultura de Panamá CCIAP Inicio Panamá Nacional Política Más de Panamá hace 9 min Diputada Athenas Athanasiadis firma&nbsp;la 'Declaración por Panamá' hace 24 min Vicepresidente de la Asamblea suscribió la Declaración por Panamá hace 1 hora EEUU destaca cooperación con Panamá en registro de datos biométricos hace 4 horas Pleno de la Asamblea Nacional cita a director de la Lotería hace 1 hora La JMJ 2019 se realizará en la Cinta Costera 1 Internacional Mundo América Más de Internacional hace 30 min Justicia brasileña bloquea 2,8 millones dólares de fondos de pensión de Lula hace 30 min Más de 170 detenidos en el paro general convocado por la oposición venezolana hace 2 horas McDonald's saca colección especial de ropa con estampados de su menú hace 4 horas &nbsp;EEUU endurece la seguridad en vuelos procedentes de 105 países hace 2 horas Paro general de 24 horas de la oposición es acatado parcialmente en Caracas&nbsp; Economía &nbsp; hace 8 horas Universitarios panameños se capacitan sobre TIC en China con “Semillas para el Futuro” hace 4 horas Activos del sistema bancario crecen 0.4% en el cuatrimestre hace 17 horas Panamá celebrará sus cien años como líder en marina mercante hace 17 horas FAO y Gobierno firman acuerdo para desarrollar el sector agrícola hace 17 horas Economía de América Latina crecerá 0.8% Deportes Fútbol Boxeo Béisbol Hípica Más deportes Más de Deportes hace 7 min Jorge Castelblanco se siente en un 70 % para correr el maratón hace 5 horas Miguel Camargo es diagnosticado con fractura de cadera hace 4 horas Panamá sufre una dolorosa eliminación hace 21 horas Atractiva cartilla hípica en la pista del HPR hace 21 horas Liga Interbarrial de Baloncesto arranca a partir de mañana Estilo Cultura Farándula Curiosidades Más de Estilo hace 1 hora Arjona estrena “Remiendo al corazón” hace 3 horas "Un recital ecléctico" promete esta noche el dúo de pianistas Del Valle hace 4 horas Encuentran ahorcado a cantante de Linkin Park hace 6 horas Malasia prohíbe 'Despacito' en la radio y televisión pública hace 6 horas Lamar Odom promete 'contarlo todo' en su autobiografía Vida de hoy Familia Gastronomía Planeta Salud Ciencia Tecnología Más de Vida de hoy hace 2 horas Bebés prematuros tienen más riesgo de sufrir Trastorno de Déficit de Atención hace 6 horas Cambios en el estilo de vida pueden reducir la demencia, según estudio&nbsp; hace 5 horas Los males que afectan el tracto gastrointestinal hace 22 horas El poder de la mente sobre la calidad del sistema inmune hace 1 día Sugieren cruzada contra el alcohol Opinión La llorona Lector opina Opinión Gráfica Columnistas Entre Líneas El ático Encuestas Más de Opinión hace 17 horas La llorona del 20 de julio del 2017 hace 17 horas La Opinión Gráfica del 20 de julio del 2017 hace 17 horas La libertad de expresión y el sistema que nos gobierna hace 17 horas ‘Ghachar Ghochar', de Vivek Shanbhag hace 17 horas OFAC, intervencionismo y otras yerbas Eventos Cine Conciertos Teatro Más de Eventos hace 2 días Fonseca lleva una "fiesta de sonidos" colombianos a España y Francia hace 2 días Imagine Dragons y Norah Jones encabezan el cartel del festival de Ostrava hace 3 días "Game of Thrones" marca un nuevo récord de audiencia&nbsp; hace 3 días Iberoamérica produjo 900 filmes y logró 0,92 % de la taquilla mundial hace 3 días Memes de la séptima temporada de Game Of Thrones&nbsp; Sociales &nbsp; hace 21 horas Fortalecimiento de la abogacía hace 21 horas Lo mejor del mercadeo panameño hace 22 horas Finalistas del concurso Hot Couture hace 1 día Sin productores no hay gastronomía hace 1 día Nueva generación de televisores Multimedia Encuesta Hor&oacute;scopo Loter&iacute;a Opini&oacute;n gr&aacute;fica Mis favoritos Configuraci&oacute;n Opinión Columnistas 16/03/2016 - 12:00 a.m. miércoles 16 de marzo de 2016 Papel moneda, ¿una especie en extinción? ‘Todo indica que esta tendencia, que parece recién empezar, es inevitable. Es solo cuestión de tiempo' Mireya Lasso opinion@laestrella.com.pa Los daneses prohíben el pago de compras en tiendas de ropa, gasolineras y restaurantes con billetes de 500 euros; los ingleses no aceptan billetes de ese monto y piensan eliminar billetes de 50 libras; los italianos prohíben pagos de 1000 euros en efectivo; la Unión Europea sugiere iguales medidas generales. En Estados Unidos proponen la eliminación de billetes de 100 dólares. En comercios de países donde el dólar es moneda de curso legal, es común el rechazo de billetes de alta denominación. Todo indica que esta tendencia, que parece recién empezar, es inevitable. Es solo cuestión de tiempo. Son distintas razones prácticas aducidas para justificar los impedimentos al uso de dinero físico, desde el excesivo costo administrativo que demanda su impresión, manejo, custodia y transporte hasta el hecho de que los billetes resultan poco higiénicos. Además, el uso de tarjetas de crédito o de débito es cada día más generalizado, de suerte que el número de pagos que se efectúan en efectivo es en realidad muy reducido. Los daneses alegan que solo una cuarta parte de los pagos los hacen en efectivo. Sin embargo, existen razones más poderosas para prohibir, especialmente, el uso del dinero físico de alta denominación y para dejar de seguir imprimiéndolo. En Estados Unidos se han puntualizado observaciones que indican que siendo el papel moneda de 100 dólares muy liviano y fácil de transportar, se facilita el anonimato en operaciones ilegales: un millón de dólares en billetes de 100 dólares pesa un poco más de dos libras, mientras que esa misma cantidad de dinero en billetes de 20 dólares pesa cerca de medio quintal. Los defensores de la eliminación indican que por eso se harían más difíciles la evasión de impuestos, los delitos financieros, la corrupción, el financiamiento del terrorismo, y la falsificación de billetes altos. Se señala que sería un arma eficaz para que los gobiernos puedan fiscalizar efectivamente las transacciones sujetas a impuestos, para combatir la economía subterránea y el lavado de dinero, que se les haría más complicado a los lavadores. Por otro lado, se aduce que incentivaría el desarrollo de nuevas tecnologías, como propone Ecuador, que apuesta al uso extendido de pagos electrónicos mediante teléfonos móviles que pueden recargarse en tiendas, sobre todo en áreas rurales donde escasean bancos. Una medida drástica, como la prohibición del uso de billetes de 100 dólares o de 500 euros, no podría ser implementada de la noche a la mañana por la cantidad de dinero físico legítimo que circula dentro y fuera de los países que los respaldan. Se comenzaría por dejar de imprimir esos nuevos billetes para que los existentes vayan desapareciendo paulatinamente, como fue el caso de billetes hasta de 10 000 dólares que se dejaron de imprimir hace cuarenta años y los pocos que quedan siguen siendo de curso legal. Hay también voces que se oponen a la medida aduciendo razones de diferentes índoles, comenzando por legisladores suizos que defienden ‘la libertad fundamental' de poder pagar anónimamente. En Panamá el sistema no nos sería ajeno. Los desembolsos de la Red de Oportunidades, los 120 a los 70, la Beca Universal, los pagos de jubilaciones y pensiones del Seguro Social, el pago del peaje en los corredores, las tarjetas del sistema de transporte público y los pagos de muchos salarios de empresas privadas se efectúan mediante recargas o transferencias electrónicas. El pago de compras y servicios mediante tarjetas de crédito o débito cada día es más extendido en el comercio y en la industria. Muy pocos panameños tenemos billetes de 100 dólares en nuestras carteras o bolsillos. EXDIPUTADA Temas Columna de opinión Otras notas de la sección La libertad de expresión y el sistema que nos gobierna ‘Ghachar Ghochar', de Vivek Shanbhag OFAC, intervencionismo y otras yerbas Últimas noticias 6:08 p.m. Jorge Castelblanco se siente en un 70 % para correr el maratón 6:02 p.m. Justicia brasileña bloquea 2,8 millones dólares de fondos de pensión de Lula 5:57 p.m. Diputada Athenas Athanasiadis firma&nbsp;la 'Declaración por Panamá' Galería de Videos Galería de Fotos Más visto Más comentado La llorona del 20 de julio del 2017 GESE pierde cobertura de seguro y servicios VISA por efectos de 'Lista Clinton'&nbsp; Martiz y empresarios piden respeto a la autonomía de la CSS Minseg instalará sistema de videovigilancia en la capital Docentes de áreas de difícil acceso se unen a paro en la comarca Ver más Una multitudinaria marcha respalda ‘la familia natural' Panameños marchan contra la ideología de género Acumulación retrasó debate sobre fallo por matrimonio gay Fiscalía anticorrupción investiga asistencia de especialistas de la Caja de Seguro Social Cartas de Martinelli estremecen los cimientos del CD Ver más Horóscopo Aries Tauro Geminis Cáncer Leo Virgo Libra Escorpión Sagitario Capricornio Acuario Piscis Lotería Dominical Miercolito Gordito miércoles 19 de julio de 2017 1er premio 0566 Letras AAAA Serie 10 Folio 8 2do premio 6522 3er premio 2296 domingo 16 de julio de 2017 1er premio 6596 Letras CBDD Serie 13 Folio 7 2do premio 8767 3er premio 9824 viernes 2 de junio de 2017 1er premio 4109 Letras BCDC Serie 8 Folio 5 2do premio 70 3er premio 39 ¿Quiénes somos? Tarifario GESE Ventas Términos y condiciones RSS Suscríbase a nuestro newsletter Reciba diariamente información de actualidad directamente en su correo electrónico Portada jueves 20 de julio de 2017 © 2017 - La Estrella de Panamá - Todos los derechos reservados. Calle Alejandro A. Duque G. - Apartado 0815-00507, Zona 4 / Teléfono: +507 204-0000 