 SILVA Y EL PAPEL MONEDA - Archivo Digital de Noticias de Colombia y el Mundo desde 1.990 - eltiempo.com . SILVA Y EL PAPEL MONEDA Suscribirse Iniciar sesión Mi cuenta Configurar mis datos Versión impresa Artículos guardados Boletines Club vivamos El Tiempo Preguntas frecuentes Cerrar sesión Cargando... Opinión Colombia Bogotá Internacional Política Justicia Economía Deportes Cultura Tecnología Vida Clasificados Más Secciones Especiales Video Galerías Datos El Tiempo Motor Carrusel Bocas Lecturas Huella Social EL TIEMPO TV Pico y Placa Clima ¡Hola !, Tu correo ha sido verificado. Ahora puedes elegir los Boletines que quiera recibir con la mejor información. Bienvenido has creado tu cuenta en EL TIEMPO. Conoce y personaliza tu perfil. Hola el correo no ha sido verificado. Verificar correo ó cambiar correo. El correo electrónico de verificación se enviará a Revisa tu bandeja de entrada y si no, en tu carpeta de correo no deseado. NO, CAMBIAR CORREO SI, ENVIAR SILVA Y EL PAPEL MONEDA Quien fuera a imaginar que el poeta de las dificultades económicas estuviera hoy en originales billetes de simbólicas imágenes, además con un reverso de Elvira, árboles en fila india y las sombras siempre largas con perfumes y música de alas! Silva nació en Bogotá el 27 de noviembre de 1865 y falleció de suicidio el 24 de mayo de 1896. Comentar Facebook Twitter Google+ Linkedin Enviar Por: JUAN ZAPATA OLIVELLA 24 de noviembre de 1995, 05:00 am Su corta permanencia en Cartagena de Indias, camino a fin de trabajar en la misión diplomática de Colombia en Caracas, la permite escribir confidenciales cartas a su madre en la capital de la república. Es entonces donde su iluminada capacidad de observador minucioso, y galante, da rienda suelta a epístolas de una densidad narrativa cargada de sublime poesía, cuando describe la inmensidad azul del mar caribe, las erguidas palmeras de cinturas estrechas, las trinitarias y las flores de verano, y el comportamiento de las gentes de todos los estratos sociales en un mundo de paz y tranquilidad ciudadana sin odiosas discriminaciones raciales. A José Asunción Silva se le ha considerado como lírico profundo, de fina inspiración y de una poemática llena de ternura y exquisita sensibilidad . Fue, así mismo, un renovador de la métrica, y su lenguaje poético, a más de puro, lleva el sello de su personalidad y de su angustia. En el Diccionario de escritores colombianos se lee: Finlayson escribió refiriéndose al Nocturno: es un lamento que se alimenta de su propia angustia y no se decide a reposar en una playa porque ansía flotar en las aguas de su dolor. En el Nocturno el aire es húmedo con la humedad de un llanto inacabable. El vapor del aire es como una suspendida lágrima que mantiene en coincidencia y en ecuación de alma y paisaje . Y Sergio Gómez Restrepo: El Nocturno es una de las piezas capitales de la poesía modernista con una rara y feliz inspiración de un sentimiento profundo e inefable . Vaga sinfonía que suena como una cosa inaudita, y que sin embargo está constituida con elementos de admirable sencillez . Ahora su rostro circula de mano en mano mostrando su espesa barba y la melancolía de unos ojos indefinibles. Paisaje tropical Soneto de José Asunción Silva. Magia adormecedora, vierte el río/ en la calma monótona del viaje/ cuando borra los lejos del paisaje/ la sombra que se extiende en el vacío. Oculta en sus negruras el bohío/ la maraña tupida y el follaje/ semeja los calados de un encaje/ al caer del crepúsculo sombrío. Venus se enciende en el espacio puro/ la corriente dormida una piragua/ rompe en su viaje rápido y seguro, Y con sus nubes el poniente fragua/ otro cielo rosado y verde oscuro/ en los espejos trémulos del agua. VER COMENTARIOS OCULTAR COMENTARIOS Ingresa aquí para poder comentar . COPYRIGHT © 2017 EL TIEMPO Casa Editorial. Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. ELTIEMPO.com todas las noticias principales de Colombia y el Mundo SÍGUENOS EN: 󰀰 󰀱 󰀲 