 Obra - Colección de Arte Contemporaneo La Caixa Uso de cookies Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para recopilar información estadística sobre tus hábitos de navegación y poder así mejorar y personalizar tu experiencia ofreciéndote contenidos de tu interés. Si sigues navegando, consideramos que aceptas su instalación y uso. Puedes cambiar la configuración u obtener más información en Política de cookies No mostrar más este mensaje Información Corporativa Sala de Prensa laCaixa.es Castellano Català English colección "La Caixa" Arte Contemporáneo Por qué Colección Exposiciones Más Explora Artistas Adquisiciones Préstamos Otras colecciones Por qué Colección Explora Artistas Adquisiciones Préstamos Otras colecciones Exposiciones Actuales Próximas Pasadas Más Comisart Convenio Fundación MACBA Préstamos Internacionales Premios arte y mecenazgo Cuadernos Arte y Mecenazgo acceso a mi colección Información Corporativa Sala de Prensa laCaixa.es ES CA EN Inicio / Colección / Explora / Obra / Volver – / 3 Lightbox Papel moneda Título original: Paper moneda Ignasi Aballí 2007 Papel moneda triturado, vidrio, hierro Medidas: 8 unidades: 150 x 150 cm c.u. Referencia: ACF0112 Para ver tu Colección debes identificarte previamente Añadir a Mi Colección Una parte muy importante de la obra de Ignasi Aballí surge de una reflexión sobre la pintura, su imagen y su carácter aurático. Papel moneda está compuesta por ocho cuadros que, a primera vista, nos remiten a la pintura monocroma de nuestra historia del arte (desde Malevich hasta Ryman). La negación a la que aquellas canónicas obras hacían referencia es reconvertida aquí en un discurso sobre la ausencia de valor. Siete de los cuadros han sido realizados con virutas de un mismo billete (de 5, 10, 20, 50, 100, 200 y 500 euros) y el octavo con una mezcla de todos ellos. El artista obtuvo este papel moneda triturado del Banco de España, que ya lo había retirado de la circulación para ser destruido. Aballí ha construido así una nueva realidad reciclando el material más preciado y usado por la sociedad. Otras obras del artista en la Colección Otras obras del artista en la Colección left Sinopsis / 2005 right Obras que te pueden interesar Obras que te pueden interesar left Elena del Rivero 300 cartas a la madre / 1993 - 1995 Esther Ferrer El libro de las cabezas. Autorretrato en el tiempo... / 1981 - 2004 Zush Sin título / 1992 - 1994 Zush Sin título / 1979 - 1984 Territorios III de IV"> Patricio Vélez Dibujo de la serie Territorios III de IV / 1992 Territorios II de IV"> Patricio Vélez Dibujo de la serie Territorios II de IV / 1992 Zush Ovruno / 1985 Lucio Fontana Concepto Espacial C 58 I 38 / 1956 Anish Kapoor Cuando estoy en estado / 1992 Donald Judd Sin título / 1988 right Recomendaciones de seguridad Atención al usuario © Fundación Bancaria Caixa d’Estalvis i Pensions de Barcelona, “la Caixa”. Todos los derechos reservados Información legal Aviso Legal Obra Social "la Caixa" RDF 