 "Reduzcamos el papel moneda", un llamamiento a acabar con los billetes | www.diariovasco.com Host: www.diariovasco.com documentURI: /agencias/201703/20/reduzcamos-papel-moneda-llamamiento-919215.html requestURI: /agencias/201703/20/reduzcamos-papel-moneda-llamamiento-919215.html edicionUrl: edicionCookie: edicion: esPaginaOPTA: esSeccionLocal: seccion: rutaBaseIncludes: /agencias/ oasInclude: /agencias/includes/2014/oasNoticia.html cerrar SESIÓN CERRADA Al iniciar sesión desde un dispositivo distinto se cerró la sesión en éste. Con tu suscripción actual puedes disfrutar de 2 sesiones simultáneas + 2 apps con la misma cuenta. Para continuar disfrutando de las ventajas de la suscripción inicia sesión en este dispositivo. Y si quieres disfrutar de 4 sesiones simultáneas + 2 apps con la misma cuenta, tenemos para ti la tarifa ampliada . Al iniciar sesión desde un dispositivo distinto, por seguridad, se cerró la última sesión en este. Para continuar disfrutando de las ventajas de la suscripción, inicia sesión en este dispositivo. facebook tuitter google+ 20 de julio de 2017 llovizna 17º 21º Hemeroteca Inicio de Sesión Suscríbete Iniciar sesión Suscríbete Bienvenido Activa zona premium Diario Vasco Newsletters Apúntate Vocento 15 Aniversario Oferplan Entradas Kirolprobak Promociones DV Gastronomía Blogs Esquelas Directorio de empresas Gipuzkoa Así ha sido este jueves 20 de julio Otros titulares «Nuestro logro ha sido desarrollar la teoría que ganó el Premio Nobel» El Supremo reconoce la paternidad de un hombre que se negó a someterse sin justificación a una prueba biológica Gipuzkoa contará en 2019 con una nueva residencia en Irun con 130 plazas Más Alto Urola Alto Deba Bajo Deba Bidasoa Buruntzaldea Costa Urola Oarsoaldea San Sebastián Tolosa - Goierri gipuzkoa aventura La familia más viajera del mundo llega a Donostia Sociedad Empresas y asociaciones implantarán el currículum anónimo en tres meses Otros titulares La violencia con la que actúa 'la manada' de Gijón Vacaciones de la cárcel La conmovedora carta de una anciana sobre la soledad que se ha hecho viral Nuevas técnicas sitúan al hombre en Australia 10.000 años antes Más Sucesos Ciencia Educación Salud Vida Sana Investigación Psicología Padres e hijos Motor sociedad igualdad Los casos de discriminación por raza o identidad sexual se duplican en Euskadi Política Cuatro conclusiones para cuatro meses de comisión sobre la policía política Otros titulares La comisión de investigación da por probado que existió policía política pero no acudirá a la Fiscalía El PSOE exige a Rajoy que explique ya su plan para Cataluña Urkullu y Sánchez coinciden en impulsar una «una reflexión sobre el modelo de Estado» La Guardia Civil cree que Blesa planeó durante días su muerte Más Elecciones autonómicas vascas Blog La Mirada Foro Política vasca pOLÍTICA acuerdo El Gobierno cuenta con el PNV para el techo de gasto y los Presupuestos Economía «España y Chile deben actuar juntas en el escenario internacional» Otros titulares CAF contratará a 220 personas y hará fijos a 33 subcontratados El Gobierno Vasco lamenta que Cata «no ha estado a la altura» en la gestión de Fagor CNA Draghi impulsa al euro a máximos de 2015 Confebask prevé que se creen 75.000 empleos indefinidos este año, la cifra más alta de la última década Más Directorio de empresas Bolsas y mercados Empresa Guipuzcoana Trabajo Autónomos Banca Mercados Cotizaciones economía jubilación El gasto en pensiones sube un 3% en junio hasta una nueva cifra récord Mundo El paro opositor contra Maduro paraliza parcialmente Venezuela Otros titulares La UE reprocha la poca «claridad» británica en la factura del 'Brexit' Un paciente de un psiquiátrico griego mata a su pareja durante un permiso hospitalario Una masa de aire polar hiela el sur de Brasil El Supremo de EE UU permite a Trump restringir la entrada de refugiados Más Unión Europea Estados Unidos América Latina Asia Oriente Próximo África mundo unión europea Manuel Valls anuncia que deja el Partido Socialista francés Real Sociedad Zurutuza, Illarra y Canales vuelven a ejercitarse con el equipo Otros titulares Bautista: «¿Un destino para la Europa League? Me gustaría jugar en Inglaterra» Se espera lleno en el partido Real Sociedad - Saint Etienne La Real, el segundo club de Europa que más confía en la cantera Más Equipo Resultados y clasificación Calendario Foro El Club Historia Fotos Videos Fotos Ví­deos vídeo Deportes Dominio estadounidense en la primera jornada del Abierto Británico Otros titulares Villar y su hijo, a la cárcel El CSD inicia el camino para la inhabilitación de Villar Clemente, a la familia Villar: «Hoy estoy más con ellos que ayer» RESULTADOS Y CLASIFICACIÓN Fútbol Primera Clasificación Calendario Resultados Equipos SEGUNDA Clasificación Calendario Resultados Equipos CHAMPIONS Clasificación Calendario Resultados Equipos L. Europa Clasificación Calendario Resultados Equipos Baloncesto ACB Clasificación Calendario Equipos NBA Clasificación Calendario Equipos motor Fórmula 1 Calendario Clasificación Resultados Pilotos motoGP Calendario Clasificación Resultados Pilotos Cultura «Maduro vende todos los días posverdad» Otros titulares Dalí, una surrealista exhumación Un viaje por el tiempo y los sentidos El Orfeón debuta mañana en el Royal Albert Hall Muere Chester Bennington, la voz de Linkin Park y de toda una generación Más San Sebastián 2016 Cine Libros Música Televisión Cartelera Zinemaldia Jazzaldia 78 Quincena Musical Comprar entradas Planes Jazz, fotografía y brujas para un fin de semana memorable Otros titulares Amberes, un diamante en bruto al norte de Bélgica BLUES junto al mar y otras 9 propuestas de ocio Arditurri egunaren seigarren edizioa, igandean El rap feminista de Rebeca Lane llega mañana a Guardetxe Más Agenda Guía Gastronomika Rutas y excursiones Viajes Cartelera cine Objetivo Gipuzkoa Oferplan La foto del lector Canal Esquí 52 Heineken Jazzaldia Comprar entradas Gente O.J. Simpson saldrá de prisión en libertad condicional Otros titulares El gran orgullo de Belén: Andrea Janeiro cumple 18 años El último premio a David Delfín Famosas rubias: los 10 tonos que se llevan este verano Así trabaja un 'broker' de moda Más Gipuzkoa de Moda Fotos de famosos Vídeos de famosos Mujer Hoy Guapabox Moda Tendencias Gipuzkoa de moda LAura Chamorro Moda, looks, entrevistas y trucos de belleza Tecnología Los millenials no temen a los robots en el trabajo Otros titulares Los emoticonos 'made in Euskadi' llegan a los móviles Los peligros de vender el móvil La segunda oportunidad de las Google Glass Apple se lanza a romper el duopolio de Tencent y Alibaba en China para pagos móviles Más Empresas Investigación Emprendedores Internet Gadgets tecnología empresas Bruselas impone una multa histórica de 2.420 millones a Google suscribirse Mi cuenta informacion servicios Cartelera cine Farmacias de guardia Agenda de ocio El tiempo Sorteos y Loterías Esquelas Fotodenuncias Pisos.com Webcams RSS Tráfico Puntos de venta Restaurantes Teledonosti Guía de TV Promociones DV Info útil Playas Sudokus Resultados de pelota multimedia onPlus Servicios Servicios Farmacias Info útil Webcams Puntos de venta Utilizamos “cookies” propias y de terceros para elaborar información estadística y mostrarle publicidad, contenidos y servicios personalizados a través del análisis de su navegación. Si continúa navegando acepta su uso. Más información y cambio de configuración. Aceptar Cerrar ¿Estás disfrutando al máximo de tu prueba a on+ ? Acceso ilimitado Sin límite y sin interrupciones publicitarias Toda la oferta informativa de un medio premiado internacionalmente Las noticias más cercanas Las fotos y vídeos de la semana Las mejores firmas La actualidad de tu equipo Una gran apuesta multimedia Cerrar ¿Estás disfrutando al máximo de tu prueba a on+ ? Alertas y Newsletters La mejor forma de ser siempre el 1° Alertas deportivas para que sigas los resultados de tu equipo de fútbol, actívalas desde tus apps Urgentes deportivos, que recibirás en tu mail , para que te enteres antes que nadie Envío de Newsletters diarias y urgentes en tu mail GESTIONAR NEWSLETTERS Cerrar ¿Estás disfrutando al máximo de tu prueba a on+ ? Apps exclusivas Con alertas deportivas Apps* para móvil y tableta que puedes personalizar Servicio de descarga para que las disfrutes sin conexión Posibilidad de guardar tus artículos favoritos Selección de juegos interactivos Y sin que la publicidad interrumpa tu lectura * Se recomienda instalar las apps en dispositivos a partir de iOS7 (iphone 4 y ipad2 en adelante) y para dispositivos Android a partir de Android 4.0. Cerrar Aún hay más ventajas de on+ Club Un mundo de ventajas y descuentos * Precios especiales en cine y teatro Libros para disfrutar en tu tableta Sorteos de entradas a eventos y mucho más... * solo para suscriptores de pago Suscríbete Cerrar ¿Estás disfrutando al máximo de tu prueba a on+ ? Contenidos Extra Contenidos preparados para ti Noticias elaboradas cada día expresamente para ti El mejor complemento a la actualidad Artículos de opinión y análisis Revistas exclusivas de cine , música y economía cada semana Ir a Contenidos Extra Cerrar Si lees EL DIARIO VASCO ahora lo disfrutarás mucho más. Suscríbete a ¿Te gustaría tener mucho más y sin límites? Acceso Ilimitado Contenido Extra Apps Exclusivas tablet y móvil Alertas Club. Ofertas Exclusivas 0,95 € Primer mes 4,95 € Mensual Suscríbete Más info Cerrar Si te gusta , on+ es mucho más Acceso ilimitado Apps exclusivas Contenido extra Alertas y newsletters Y todas las ventajas del club Ahora por 0,95€ el primer mes y después 4,95€/mes Suscríbete Sin compromiso de permanencia Cerrar Si te gusta , on+ es mucho más Acceso ilimitado Apps exclusivas Contenido extra Alertas y newsletters Y todas las ventajas del club Ahora por 0,95€ el primer mes y después 4,95€/mes Suscríbete Sin compromiso de permanencia Esta es tu última noticia por ver este mes Cerrar ¿Te gustaría tener mucho más y sin límites? Más información Las ventajas de ser suscriptor Acceso ilimitado Contenido extra Apps exclusivas Alertas Club: Ofertas exclusivas Si ya eres suscriptor Inicia sesión Cerrar ¿Te gustaría tener mucho más y sin límites? Más información Si ya eres suscriptor Inicia sesión Lo sentimos, has alcanzado tu límite de navegación este mes ¿Te gustaría tener mucho más y sin límites? Acceso ilimitado Contenido extra Apps exclusivas Alertas Club: Ofertas exclusivas Más información Si ya eres suscriptor Inicia sesión Volver Este contenido es exclusivo para los suscriptores de EL DIARIO VASCO on+ Si lees EL DIARIO VASCO ahora lo disfrutarás mucho más. Suscríbete ¿Te gustaría tener mucho más y sin límites? Acceso Ilimitado Contenido Extra Apps Exclusivas tablet y móvil Alertas Club. Ofertas Exclusivas Si ya eres suscriptor Inicia Sesión Suscríbete Más info "Reduzcamos el papel moneda", un llamamiento a acabar con los billetes 20 Marzo, 2017 10:12 Lo Más lo más 50 Visto Comentado Compartido 1 Polémica por un vídeo que muestra a una pareja practicando sexo en el centro de San Sebastián 2 Filtran el vídeo de la ganadora de 'GH 15' practicando sexo en el reality mexicano 3 Se desnuda para enseñar a cocinar 4 Concurso de eyaculadores precoces enla TV de Taiwan 5 Teresa Forcades (Teóloga y monja): «Es necesaria una teología que avance más allá de cualquier estereotipo de la mujer» 6 Calendario laboral de 2018: aprobado sin fecha aún para el Día de Euskadi 1 La Guardia Civil entra en el Parlament y en la Generalitat para investigar sobre el 3% 2 Fermín Gallardo, amigo de Blesa: «Miguel Blesa es Rita Barberá» 3 Ibarretxe exige al Congreso que se comprometa a no utilizar «la fuerza» contra el 'procés' 4 Fagor CNA plantea cerrar la planta de Arrasate y despedir a más de la mitad de la plantilla 5 Lufthansa anuncia que programará vuelos directos entre Pamplona y Frankfurt 6 Sánchez busca hoy el apoyo de Urkullu y Ortuzar para impulsar una reforma constitucional 7 Gipuzkoa contará en 2019 con una nueva residencia en Irun con 130 plazas 8 «Nuestro logro ha sido desarrollar la teoría que ganó el Premio Nobel» 9 Denuncian una agresión contra un presa de ETA en una cárcel francesa 10 Villar y su hijo, a la cárcel 1 Concurso de eyaculadores precoces enla TV de Taiwan 2 «Me mueve el afán de ser útil a la gente» 3 El Parque Comercial Txingudi celebra con una renovada imagen su veinte aniversario 4 El Gobierno Vasco asegura que el plan Heziberri no tiene «nada que ver» con la LOMCE 5 «Una sociedad basada en el dinero es una sociedad vacía» . diariovasco.com 6 Juncal Gaminde (abogada y agente de la propiedad inmobiliaria desde 2001): «A día de hoy, sólo se venden los pisos que están en precio» . diariovasco.com 7 China propone un diálogo trilateral con Israel y Palestina 8 El Ordizia fue el más fuerte en la Final Four de Lasarte-Oria 9 La estación de tren de Hernani recupera la normalidad tras el accidente 10 La nueva campaña exterior de marcas españolas se apoya en las redes sociales Agencias 0 Compartir Facebook Twitter Google + Linkedin Menéame Tumblr Tuenti Enviar por mail FAVORITO Madrid, 20 mar (EFECOM).- El ex economista jefe del FMI Kenneth Rogoff publica el libro "Reduzcamos el papel moneda", un llamamiento a acabar progresivamente con los billetes para reducir la corrupción, la evasión fiscal, el tráfico de drogas y la economía sumergida apostando, en su lugar, por la tecnología. Rogoff (Nueva York, 1953), profesor de políticas públicas en Harvard, aborda en esta obra el "lado oscuro" del papel moneda y propone un plan para hacer desaparecer gradualmente la mayor parte de los billetes durante los próximos quince años, comenzando por los de mayor valor. En "Reduzcamos el papel moneda" (Deusto) el economista analiza por qué el dinero físico se ha convertido en "una maldición" y cómo la economía podría sobrevivir sin necesidad de efectivo, en línea con el uso cada vez menor del papel moneda en las economías avanzadas, como el anuncio del Banco Central Europeo de dejar de imprimir el billete de 500 euros. El efectivo en circulación, sostiene el autor, alimenta la evasión fiscal, la corrupción, el lavado de dinero, el terrorismo, el tráfico de drogas y de personas y la economía sumergida, en especial el papel moneda de mayor denominación, por lo que su restricción "dificultaría" estas actividades delictivas. Para el norteamericano, una inmensa parte de la oferta monetaria mundial está en billetes de alta denominación que los ciudadanos normales "raramente ven o usan", por lo que los considera los "más problemáticos" y los que deben ser eliminados en primer lugar. El que fuera economista jefe del Fondo Monetario Internacional (FMI) de 2001 a 2003 propone desvincular la economía del papel moneda, un elemento que "puede entorpecer" la política monetaria, como asegura que ha sucedido en la reciente crisis financiera debido a que los inversores acumulaban efectivo. Diario Vasco Vocento DIARIOVASCO.COM Sociedad Vascongada de Publicaciones, S.A. Registro Mercantil de Gipuzkoa, Libro de Sociedades 49, Folio 118, Hoja nº 2.900, Inscripción 1ª C.I.F.: A-20004073 Domicilio social en Camino de Portuetxe, 2 San Sebastián 20018.Correo electrónico de contacto contactanos@diariovasco.com Copyright © Sociedad Vascongada de Publicaciones, S.A. Incluye contenidos de la empresa citada, del medio El Diario Vasco (Sociedad Vascongada de Publicaciones, S.A.) , y, en su caso, de otras empresas del grupo de la empresa o de terceros. EN CUALQUIER CASO TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS: Queda prohibida la reproducción, distribución, puesta a disposición, comunicación pública y utilización total o parcial, de los contenidos de esta web, en cualquier forma o modalidad, sin previa, expresa y escrita autorización, incluyendo, en particular, su mera reproducción y/o puesta a disposición como resúmenes, reseñas o revistas de prensa con fines comerciales o directa o indirectamente lucrativos, a la que se manifiesta oposición expresa. ABC.es ABCdeSevilla Hoy Digital El Correo La Rioja.com El Norte de Castilla DiarioVasco.com Elcomercio.es Ideal digital SUR.es Las Provincias El Diario Montañés La Voz Digital Laverdad.es Leonoticias.com Clasificados Infoempleo Formación Oferplan Finanzas Autocasión XLSemanal Código Único Mujerhoy Pisos.com FS Gamer Guapabox Contactar Aviso legal Condiciones de uso Política de privacidad Política de Cookies Mapa Web Publicidad Master el Correo 