 José Vicente Haro: Deben destituir a Merentes por imprimir papel moneda fuera | El Cooperante Toggle navigation Pais Mundo Investigacion Tendencias Vitrina PAÍS MUNDO INVESTIGACIÓN EL PIMENTÓN VITRINA EL PARLAMENTO SUCESOS     José Vicente Haro: Deben destituir a Merentes por imprimir papel moneda fuera Christhian Colina twitter facebook El Cooperante.- El abogado constitucionalista José Vicente Haro aseguró este jueves que el presidente del Banco Central de Venezuela (BCV), Nelson Merentes, debería ser interpelado por la Asamblea Nacional y hasta removido de su cargo, por autorizar la impresión de papel moneda  fuera del país. “Conforme a la ley del BCV, necesariamente, obligatoriamente, los billetes venezolanos deben imprimirse en la Casa de la Moneda venezolana, que está adscrita al BCV. Si no tenía el papel, no tenía los recursos o no tenía las máquinas para hacerlo, lo que debió hacer fue importar el papel , importar las máquinas e importar todos los recursos necesarios y técnicos para imprimirlos en Venezuela”, afirmó. Haro fue consultado en torno a la noticia publicada este viernes por el diario estadounidense The Wall Street Journal , según la cual en los últimos meses han llegado al país unos 5 mil millones de billetes venezolanos y que se espera la llegada de otros 10 mil millones de billetes. “ Esos cargamentos fueron parte de una importación masiva autorizada por el Gobierno de Nicolás Maduro en el segundo semestre de 2015, con la que intenta apuntalar la oferta de una moneda que vale cada día menos, según siete personas al tanto. Esto no es todo. En diciembre, el Banco Central de Venezuela inició negociaciones secretas para encargar otros 10 mil millones de billetes”, señaló el medio impreso. Asimismo, consideró que Merentes debe comparecer ante la Asamblea Nacional para explicar por qué el papel moneda venezolano se está imprimiendo en el exterior y no lo está haciendo la Casa de la Moneda. “ Para que explique por qué el BCV está entregando la soberanía en la impresión del papel moneda a una empresa en el exterior que también está imprimiendo el papel moneda de países como Zimbabwe”, agregó. Comentarios 7 comentarios         by Taboola   by Taboola   Sponsored Links   Sponsored Links   Promoted Links   Promoted Links   Te Recomendamos TOP 5 Sitios Dating Las 3 mejores páginas de Mexico para buscar pareja en 2017 TOP 5 Sitios Dating Undo Sognare Imperdible Oferta! Almohadas Sognare 70% OFF Sognare Undo OCC Educación Termina tu licenciatura en 2 años y 6 meses, con titulación directa y validez SEP OCC Educación Undo Room5 ¿Conoces las albercas infinitas más increibles en México? Room5 Undo Honda Honda Accord 2017 en mensualidades de $4,164 Honda Undo selectatv.com Para los Amantes de la Música Clásica, llegó la nueva forma de disfrutarla selectatv.com Undo BleuBloom.com 5 overlooked low-stress jobs with a 6-figure salary BleuBloom.com Undo LoanPride Personas Famosas Que Murieron Y Nadie Nota Su Ausencia LoanPride Undo Articulos relacionados: Publicidad Publicidad         by Taboola   by Taboola   Sponsored Links   Sponsored Links   Promoted Links   Promoted Links   Lo Que Hay en la Red TOP 5 Sitios Dating Las 3 mejores páginas de Mexico para buscar pareja en 2017 TOP 5 Sitios Dating Undo Acabar Con Los Regimenes Cómo bajar de peso sin hacer dieta (hacer esto todos los días) Acabar Con Los Regimenes Undo Sognare Imperdible Oferta! Almohadas Sognare 70% OFF Sognare Undo Room5 ¿Conoces las albercas infinitas más increibles en México? Room5 Undo Lo último: Un fallecido y seis heridos graves durante paro opositor en La Isabelica “Todo es aterrador”: Presidente saliente del Senado colombiano pide ayudar a Venezuela El pistolero que apuntó a opositores desde la Torre Británica en Altamira (+Foto) Publicidad PAÍS MUNDO INVESTIGACIÓN EL PIMENTÓN VITRINA EL PARLAMENTO SUCESOS El Cooperante 2016 twitter facebook instagram Never show me Video ads Cancel Send By Taboola 