 El papel moneda, quién y cuándo lo creó LA LAGUNA &gt; GÓMEZ Y LERDO POLICIACA REGIONALES LA I LAGUNA RECLAMO CIUDADANO COAHUILA DURANGO NACIONAL &gt; FINANZAS INTERNACIONAL EDITORIAL &gt; CARICATURAS EDITORIALES BLOGS CARTAS DEL LECTOR DEPORTES SANTOS NFL ESPECTÁCULOS CULTURA CINE EVENTOS MUSEOS SOCIALES GALERÍAS AY OJÓN VER MAS &gt; DOCTOR EN CASA SIGLO NUEVO TECOLOTITO CIENCIA TECNOLOGÍA SUCESOS ESPECIALES CLASIFICADOS ARCHIVO HEMEROTECA SIGLOTV SERVICIOS Tienda Agencia virtual Cine Clima Club del suscriptor Contáctanos Directorio Laguna Eventos Obituarios Suplementos INICIAR MI SIGLO Cómo se inventó EL SIGLO DE TORREÓN Jueves 10 de sep 2015, 11:00am ... Anterior 1 de 1 Siguiente ... El papel moneda, quién y cuándo lo creó Los billetes empezaron a usarse en México durante la Guerra de Independencia. (ARCHIVO) 1 TORREÓN, COAH.- TORREÓN, COAH ENVIAR FAVORITO IMPRIMIR COMENTAR El uso del papel moneda, como en billetes, es común en la mayoría de los países desarrollados o en vías de desarrollo, ya que es calificado como un método de intercambio que revolucionó la historia de la humanidad. TORREÓN, COAH Lo anterior es considerado por el portal Quo, quien señala que fue el escocés John Law (1671-1729), quien dio con este método. Y es que según registros históricos, el origen del papel moneda llegó cuando Law, un economista visionario y amante de las matemáticas, fungía como el cerebro del Banco General, aparecido durante la Francia de Luis XV. ADVERTISING inRead invented by Teads EL PAPEL MONEADA EN MÉXICO Por su parte, la llegada del papel moneda a México está ligada a la Guerra de Independencia, en que buena parte de los metales preciosos estaban escondidos o fuera del país, por lo que surgió la necesidad de fabricar dinero de papel. La primera fabricación tuvo como cuna a San Miguel el Grande, Guanajuato, donde se emitió una primera pieza que era de cartón anaranjado. Terminando la guerra, la situación económica se recrudeció, por lo que a partir de 1821 se pidió en base a decreto la emisión de billetes por parte del imperio de Iturbide. Los billetes empezaron a usarse en México durante la Guerra de Independencia. (ARCHIVO) &nbsp; Etiquetas: como se invento Más de Cómo se inventó ... Anterior Siguiente ... 551 1 RELACIONADAS Dulces mexicanos, una herencia mestiza de la Conquista 18/jul De todos colores, tamaños y formas, los dulces mexicanos, además de ser una tradición gastronómica regional y nacional, forman parte de la historia por ser una herencia mestiza de ... Tejidos de lana de Gualupita, tradición en riesgo de perderse 11/jul En la comunidad de Guadalupe Yancuictlalpan, apenas unas decenas de tejedores de lana trabajan para preservar los textiles que han vestido mexicanos y extranjeros, como la famosa a... Voto femenino, así fue la lucha por este derecho ciudadano 04/jul En México, la lucha femenina por ejercer sus derechos a votar y decidir cumplió 62 años, ya que fue el 3 de julio de 1955 cuando las mujeres acudieron a las urnas por primera vez a... Ver más LO MÁS LEÍDO 5 Vecinos persiguen y atrapan a un ladrón 6 Complican vuelos a EU ADEMÁS LEE: Apostarán al libro y la lectura en México Los hijos de Ivanka Trump bailan ‘Despacito’ Rodrigo Guardiola Cantante francesa muere en pleno escenario LO MÁS LEÍDO 5 Vecinos persiguen y atrapan a un ladrón 6 Complican vuelos a EU ADEMÁS LEE: Apostarán al libro y la lectura en México Los hijos de Ivanka Trump bailan ‘Despacito’ Rodrigo Guardiola Cantante francesa muere en pleno escenario Instalar extensión alexa más comentado más leído nube Buscan a joven que salió a trabajar y no regresó Joven se lleva 450 kg de croquetas por 333 pesos Desiste PRI de acreditar gastos 'Sin privacidad', baños públicos de Ciudad DIF Por grito, Liga MX suspendería juegos Exigen emparejar horarios de alcoholes Responsabiliza RMV al INE de generar confusión sobre elección Se registra hundimiento en Bravo y calle 38 Vecinos persiguen y atrapan a un ladrón Santos arranca Apertura 2017 frente a los Lobos 'Imitación', posible causa de suicidios Va Julio Furch por cuota goleadora Buscan a joven que salió a trabajar y no regresó Desiste PRI de acreditar gastos Encuentran cuerpo putrefacto en ducto de refrigeración Joven se lleva 450 kg de croquetas por 333 pesos Chester Bennington, vocalista de Linkin Park se suicida, reporta TMZ Vecinos persiguen y atrapan a un ladrón Complican vuelos a Estados Unidos Exigen emparejar horarios de alcoholes Demi Rose sufre 'accidente' con su vestido Spanic, 'discriminada' por televisoras Cantante francesa muere en pleno escenario Identifican a un joven que se suicidó Apertura frente SIGLO TORREÓN Liga conocer partido julio día Guerreros Laguna horario partidos más Jornada aún León septiembre joven pasado cuerpo gastos Coahuila presidente Comisión gasto rebase Miguel Riquelme Consejo General MÁS LEÍDO 1 Claudia Alende 'enciende' Instagram 2 Moreno y el Espanyol derrotan al Córdoba DESTACAMOS Lamentan muerte de Chester Bennington Joven se lleva 450 kg de croquetas por 333 pesos Piden aprovechar descuentos en la Feria de Regreso a Clases Conmemoran 94 aniversario luctuoso de Francisco Villa Demi Rose sufre 'accidente' con su vestido 'Chepo' contento y orgulloso del 'Chicharito' Hay campeones en la Liga Sertoma Daña vehículo de expareja para quitarle a sus hijos COMENTA ESTA NOTICIA Bienvenido Hay 1 COMENTARIOS COMENTARIOS oscarfuentesochoa + Seguir: 1 karma:0.18 10 de sep, 2015 No. Marco Polo ya había llevado a Europa noticias del uso por parte de los chinos: [lnk] responder 0 0 Foros Torreón / Blogs de El Siglo / Más comentarios HAY 1570 USUARIOS EN LINEA Y 116 REGISTRADOS. MÁS ACTIVOS: ChiloDays Mannymargarito papayesco mtycoke VanetV dekenchong perfido MÁS POLÉMICOS: goloso37 El cara de marrano aún no sé a dado cuenta que Coahuila y los Moreiras fue sacrificad... Joeblack Asíii O más encanijado Cochiloco...Todo por andar de avaricioso queriendo salvar el p... pirreik el único "confundido" es el porque de que se van SE VAN...... :: Chatea con nuestros usuarios Clasificados Ver anuncios EQUINOX 2005. 100% Mexicana, impecable,... PLOMERO Instantáneos. Urgencias 751-17-... KARSHOP Mini Cooper 2006. 530i 2008. Ri... FUMIGACIONES y Control de plaga, somos ... Desplegados Ver desplegados EMPLEO: COSTURERA Ver más aquí SOLICITO SECRETARIA Ver más aquí Ordenar en línea Edición impresa + Internet ADEMÁS LEE Reloj Big Ben, símbolo histórico y turístico de Reino Unido 08/jun El Big Ben es el símbolo de la democracia en Reino Unido y una de las atracciones turísticas más populares entre visitantes nacionales e internacionales en busca de una “selfie”... Parras de la Fuente, tierra de los orígenes vitivinícolas en América 06/jun Viajar a estas tierras semidesérticas, en el sur de Coahuila, es remontarse a los orígenes vitivinícolas no sólo de México, sino del Continente Americano, cuya tradición vinatera,... Mole Poblano, platillo que representa a México en el mundo 01/jun El Mole Poblano representa no sólo a Puebla sino a México, ya que es considerado como la salsa madre que ha pasado por distintas etapas como fue la conventual, en la que se... Cristales antirreflejantes y la mujer detrás de su creación 23/may La estadounidense Katharine Blodgett hizo historia tras convertirse en la primera mujer en conseguir un doctorado en Física por la Universidad de Cambridge. Esto permitió que... Nombres de huracanes, cómo, desde cuándo y por qué se usan 16/may Elaborados cada seis años por los comités de la Organización Meteorológica Mundial (OMM), los nombres de los huracanes y tifones se utilizan para facilitar la difusión de... Biodigestores, qué son y para qué sirven 02/may Los biodigestores son, por definición, contenedores de materia prima orgánica que producen biogás y biol. Esta materia prima puede consistir desde deshechos vegetales (como por... Traje de chiapaneca, el lienzo de las flores de mil colores 25/abr La chiapacorceña no espera por nada ni por nadie. Ella no se sienta a esperar a que la primavera llegue, o a que el novio le regale flores. Sólo necesita un lienzo de tul negro,... Intereses bancarios, sus ancestrales orígenes 18/abr Para algunas personas, son un verdadero dolor de cabeza al momento de responder ante las cuentas pendientes, pero originalmente, buscaban aliviar de un pesar mayor. Se trata de... Traje charro, indumentaria que representa a México en el mundo 11/abr Aunque la personalidad del charro mexicano es sobresaliente y coqueta por naturaleza, ha sido su famosa indumentaria la que brinda la gallardía y picardía que ha hecho de este... El Tetris, uno de los videojuegos más populares del mundo 06/abr Quien gusta de los juegos de video, seguramente lo conoce, ya que además de ser uno de los más populares a nivel mundial, es, sin duda, uno que marcó a una generación... El chicle, un producto con orígenes en México 04/abr El chicle, tal y como se conoce actualmente, tiene sus orígenes en las selvas del norte de Centroamérica y el sureste de México, en la conocida como región del Petén, que es el... El taco, símbolo de identidad de los mexicanos 30/mar Con una o dos tortillas de maíz; y en su interior mole, chicharrón, carnitas, suadero, barbacoa, carne al pastor o simplemente una pizca de sal es el taco, platillo emblemático de... Ver más de como se invento Mapa de contenidos | RSS Cia. Editora de la Laguna. Av. Matamoros 1056 Pte. Col. Centro, Torreón Coah. México, C.P. 27000 Historia | Directivos | Contáctenos | Bolsa de trabajo | Aviso legal Conmutador: 871.759.1200 | Publicidad 759.1200 ext 1310 | Suscripciones 716.4514 | Telemarketing 759.1259 | Google | Facebook | Twitter Para mayor información sobre el tratamiento de sus datos personales ingrese a : Privacidad I.S. o asterisco (*) significa inserción solicitada Síguenos en: Hay 1570 usuarios en línea y 116 registrados. »IR AL CHAT 