 Papel Moneda: ¿Qué es Papel Moneda? Quiero información personalizada × Llámanos al 975 245 192 o pon aquí tu móvil y te llamamos nosotros. Un gestor personal de inversores te atenderá personalmente y sin compromiso. &nbsp; He leído y acepto la Política de Privacidad de la web. Gracias por solicitar información personalizada. Un gestor personal te llamará lo antes posible. ¡Atención al cliente gratuita! 975245192 Regístrate como inversor Solicita financiación &nbsp; PLATAFORMA DE FINANCIACIÓN REGISTRADA EN CNMV ENTIDAD DE PAGO REGISTRADA EN EL BANCO DE ESPAÑA ACCEDE A TU CUENTA ! ¿No tienes una cuenta? Regístrate como inversor Solicita financiación ¿Has olvidado tu contraseña? Pedir un préstamo Invertir tu dinero Mercado Colaboradores MytripleA Sobre MytripleA Equipo Contacto Preguntas frecuentes Blog Expertos crowdlending Portal de recursos ¡Atención al cliente gratuita! 975245192 Regístrate como inversor Solicita financiación Papel Moneda &lt; Volver El papel moneda o más conocido con el nombre de billete tiene su origen en el siglo VII en China, sin embargo en Europa apareció en el siglo XVII, más concretamente en Suecia en 1661, y se fue extendiendo por el resto de Europa en el siglo XVIII.&nbsp;&nbsp; Los primeros usos que se dieron al papel moneda fue a través del cambista Johan Palmstruch que se dedicó a entregarlos como recibo para aquel que depositaba oro u otro material en el Banco de Estocolmo, fundado por el mismo. A España llega el papel moneda en el año 1780 teniendo una grana cogida y siendo rápidamente aceptados ya que se trataba de un medio mucho más cómodo que el hecho de andar con grandes cantidades de monedas. ¿Qué entendemos por papel moneda? Podemos definirlo como aquel trozo de papel que representa un valor fiduciario. Por valor fiduciario entendemos que aquel dinero que se basa en la fe o confianza de la comunidad porque no tiene un valor en si mismo sino una promesa de pago. ¿Con qué objetivo aprecio el papel moneda? Debido a la molestia que suponía llegar encima una gran cantidad de monedas y el peso a falta de flexibilidad que eso suponía se decidió crean un papel que concentrase el valor de una determinada cantidad de esas monedas para convertirlo así en una forma de pago mucho más ágil y fácil de usar. ¿Qué medidas de seguridad tiene el papel moneda para evitar su falsificación? La falsificación de monedas suele ser menos rentable y dificultosa que la falsificación de billetes. Es por eso que a lo largo de los años el diseño del papel moneda se ha ido perfeccionando con el fin de evitar la falsificación del mismo. Medidas de seguridad utilizadas Marca de agua : Son una serie de imágenes que se ven únicamente a traluz. Blanqueador : El papel con el que están hechos es muy diferente al papel común, se utilizan bloqueadores ópticos. Esto permite que si un billete es falso se puede detectar con luz ultravioleta Relieves : El papel moneda contiene diferentes relieves en distintas partes. Tinta variable ópticamente : Tinta que cambia de color según el ángulo del observador y la incidencia de la luz. in Compartir Término anterior: Pago directo Término siguiente: Parte Alícuota ¿Buscas mayor rentabilidad? Invierte desde 50€ prestando tu dinero directamente a empresas. Invertir tu dinero × Asistente registro inversor ¿Cómo nos ha conocido? Anuncio en la televisión Buscando en Google Redes sociales Un conocido me habló de vosotros Evento Radio Foro Artículo online Prensa escrita Publicidad web/Banner Email Otro He leído y acepto los Términos y Condiciones Inversor y Política de Privacidad de la web. Términos relacionados : Casa de la Moneda &lt; Volver Buscador No se ha encontrado la palabra Abono en cuenta Acreedor AEB Ahorros AIAF Amortización Anticipo de Facturas Arancel Arrendamiento operativo Asegurado Balance Balance de Saldos Balance Final Banca electrónica Banca pública Banco Comercial Banco Industrial Base liquidable Base Reguladora Bear market Beneficio Bruto Beneficio contable Beneficio Neto Beneficios fiscales Bono basura Bono Convertible Bono del Estado Bonus Malus CAC 40 Calculadora de plazo fijo Canal alcista Capital humano Capital Inicial Capital social Cargo en cuenta Casa de la Moneda Cheque al portador Cheque bancario Cheque posdatado Cheques cruzados Contrato a plazo fijo Corredor de Comercio Créditos documentarios Créditos en línea Créditos Subprime Custodía de valores DAX Deflación Demanda derivada Demanda interna Derecho de suscripción preferente Descuento de pagarés sin recurso Descuentos de pagarés Descuentos de pagarés urgente Desindustrialización Deuda pública Deuda vencida Dumping social EBIT EBITDA Economías de escala Elasticidad Cruzada Embargo Empresa filial Empresas multinacionales Especulador Factoring Factura Fecha valor FIAMM Financiación Finiquito Flujo Circular de la Renta Fondo de fondos Fondo de Garantía de Depósitos Fondos de cobertura Fondos de cohesión Fondos de inversión Fondos de renta fija Fuentes de financiación de la empresa Fusión por absorción Garantía Real Gasto público Gastos deducibles Giro bancario Hipoteca Impuesto progresivo Impuesto proporcional Indicadores de rentabilidad Inflación Infraseguro Instituciones de Inversión Colectiva (IIC) Interés Interés compuesto Interés simple Intereses de mora Inversor Junta General de Accionistas Letras del tesoro Ley de la demanda Ley de la oferta y la demanda LIFO Lineas de Crédito Liquidación de intereses Liquidez Mercado bursátil Mercado de capitales Mercado de renta fija Mercado financiero Mercado Monetario Mercado negro Mercado secundario MIBOR Moneda extranjera Negociar Pagarés Obligados tributarios Oferta Pública de Adquisición (OPA) OICVM Oligopsonio Opción de compra Operación acordeón Orden limitada Pagaré Pago directo Papel Moneda Parte Alícuota Pasivo corriente Pensión de Jubilación Plan de jubilación Plan de pensiones Plazo Fijo Plazo Fijo en España Plazo fijo garantizado Plazo fijo intereses Plusvalía Política Monetaria Precio Neto Presión fiscal Prestamistas Préstamo personal Préstamos Prestatarios Privatizar Ratio de liquidez Razón social Reconocimiento de deuda Refinanciación de deudas Regalías Registro de Impagados Renta Fija Rentabilidad Rentabilidad absoluta Rentabilidad acumulada Rentabilidad anualizada Rentabilidad bancaria Rentabilidad bono 10 años Rentabilidad Bruta Rentabilidad comercial Rentabilidad de las acciones Rentabilidad de los depósitos Rentabilidad de un bono Rentabilidad económica Rentabilidad efectiva Rentabilidad empresarial Rentabilidad esperada Rentabilidad Financiera Rentabilidad fondos de inversión Rentabilidad garantizada Rentabilidad geométrica Rentabilidad libre de riesgo Rentabilidad media anual Rentabilidad neta Rentabilidad nominal Rentabilidad planes de pensiones Rentabilidad real Rentabilidad renta fija Rentabilidad sobre ventas Rentabilidad y solvencia Renting Reservas voluntarias Retribución en Especie Revolving Riesgo de crédito Riesgo de mercado Riesgo Operativo ROE RORAC Salario Mínimo Interprofesional Salario social Saldo Vivo Seguro Colectivo Seguro de accidentes Seguro de asistencia de viaje Seguro de daños Seguro de Decesos Seguro de Desempleo Seguro de Enfermedad Seguro de Responsabilidad Civil Seguro de robo Seguro de vida Seguro de vida entera SICAV Sistema Bancario Sistema Financiero Sistema Monetario Sociedad colectiva Sociedad Cooperativa Solvencia Subastas Superávit Tabla input-output Tarjeta Monedero Tendencia Alcista Tesorería Testaferro Tipo de descuento Tipo de interés nominal Titulización hipotecaria Trampa de liquidez Unidad Generadora de Efectivo Usufructo Usufructuario Utilidad Marginal Utilidad Marginal Decreciente Valor Actual Valor contable Valor Intrínseco Valor Neto Valor nominal Valor residual Valor Venal Ventaja comparativa Volatilidad Warrants ¿Buscas mayor rentabilidad? Invierte desde 50€ prestando tu dinero directamente a empresas. Invertir tu dinero × Asistente registro inversor ¿Cómo nos ha conocido? Anuncio en la televisión Buscando en Google Redes sociales Un conocido me habló de vosotros Evento Radio Foro Artículo online Prensa escrita Publicidad web/Banner Email Otro He leído y acepto los Términos y Condiciones Inversor y Política de Privacidad de la web. Guía para invertir en crowdlending Descargar Términos con ... A Abono en cuenta Acreedor AEB Ahorros AIAF Amortización Anticipo de Facturas Arancel Arrendamiento operativo Asegurado B Balance Balance de Saldos Balance Final Banca electrónica Banca pública Banco Comercial Banco Industrial Base liquidable Base Reguladora Bear market Beneficio Bruto Beneficio contable Beneficio Neto Beneficios fiscales Bono basura Bono Convertible Bono del Estado Bonus Malus C CAC 40 Calculadora de plazo fijo Canal alcista Capital humano Capital Inicial Capital social Cargo en cuenta Casa de la Moneda Cheque al portador Cheque bancario Cheque posdatado Cheques cruzados Contrato a plazo fijo Corredor de Comercio Créditos documentarios Créditos en línea Créditos Subprime Custodía de valores D DAX Deflación Demanda derivada Demanda interna Derecho de suscripción preferente Descuento de pagarés sin recurso Descuentos de pagarés Descuentos de pagarés urgente Desindustrialización Deuda pública Deuda vencida Dumping social E EBIT EBITDA Economías de escala Elasticidad Cruzada Embargo Empresa filial Empresas multinacionales Especulador F Factoring Factura Fecha valor FIAMM Financiación Finiquito Flujo Circular de la Renta Fondo de fondos Fondo de Garantía de Depósitos Fondos de cobertura Fondos de cohesión Fondos de inversión Fondos de renta fija Fuentes de financiación de la empresa Fusión por absorción G Garantía Real Gasto público Gastos deducibles Giro bancario H Hipoteca I Impuesto progresivo Impuesto proporcional Indicadores de rentabilidad Inflación Infraseguro Instituciones de Inversión Colectiva (IIC) Interés Interés compuesto Interés simple Intereses de mora Inversor J Junta General de Accionistas K L Letras del tesoro Ley de la demanda Ley de la oferta y la demanda LIFO Lineas de Crédito Liquidación de intereses Liquidez M Mercado bursátil Mercado de capitales Mercado de renta fija Mercado financiero Mercado Monetario Mercado negro Mercado secundario MIBOR Moneda extranjera N Negociar Pagarés O Obligados tributarios Oferta Pública de Adquisición (OPA) OICVM Oligopsonio Opción de compra Operación acordeón Orden limitada P Pagaré Pago directo Papel Moneda Parte Alícuota Pasivo corriente Pensión de Jubilación Plan de jubilación Plan de pensiones Plazo Fijo Plazo Fijo en España Plazo fijo garantizado Plazo fijo intereses Plusvalía Política Monetaria Precio Neto Presión fiscal Prestamistas Préstamo personal Préstamos Prestatarios Privatizar Q R Ratio de liquidez Razón social Reconocimiento de deuda Refinanciación de deudas Regalías Registro de Impagados Renta Fija Rentabilidad Rentabilidad absoluta Rentabilidad acumulada Rentabilidad anualizada Rentabilidad bancaria Rentabilidad bono 10 años Rentabilidad Bruta Rentabilidad comercial Rentabilidad de las acciones Rentabilidad de los depósitos Rentabilidad de un bono Rentabilidad económica Rentabilidad efectiva Rentabilidad empresarial Rentabilidad esperada Rentabilidad Financiera Rentabilidad fondos de inversión Rentabilidad garantizada Rentabilidad geométrica Rentabilidad libre de riesgo Rentabilidad media anual Rentabilidad neta Rentabilidad nominal Rentabilidad planes de pensiones Rentabilidad real Rentabilidad renta fija Rentabilidad sobre ventas Rentabilidad y solvencia Renting Reservas voluntarias Retribución en Especie Revolving Riesgo de crédito Riesgo de mercado Riesgo Operativo ROE RORAC S Salario Mínimo Interprofesional Salario social Saldo Vivo Seguro Colectivo Seguro de accidentes Seguro de asistencia de viaje Seguro de daños Seguro de Decesos Seguro de Desempleo Seguro de Enfermedad Seguro de Responsabilidad Civil Seguro de robo Seguro de vida Seguro de vida entera SICAV Sistema Bancario Sistema Financiero Sistema Monetario Sociedad colectiva Sociedad Cooperativa Solvencia Subastas Superávit T Tabla input-output Tarjeta Monedero Tendencia Alcista Tesorería Testaferro Tipo de descuento Tipo de interés nominal Titulización hipotecaria Trampa de liquidez U Unidad Generadora de Efectivo Usufructo Usufructuario Utilidad Marginal Utilidad Marginal Decreciente V Valor Actual Valor contable Valor Intrínseco Valor Neto Valor nominal Valor residual Valor Venal Ventaja comparativa Volatilidad W Warrants X Y Z Top 10 1 - Rentabilidad libre de riesgo 2 - Fuentes de financiación de la empresa 3 - Plazo Fijo 4 - Descuentos de pagarés 5 - Rentabilidad planes de pensiones 6 - Rentabilidad media anual 7 - Anticipo de Facturas 8 - Pagaré 9 - Rentabilidad bono 10 años 10 - Indicadores de rentabilidad Redes sociales Seguir Con la colaboración de: Plataforma de Crowdlending para empresas ¿ya estás listo? Invertir tu dinero × Asistente registro inversor ¿Cómo nos ha conocido? Anuncio en la televisión Buscando en Google Redes sociales Un conocido me habló de vosotros Evento Radio Foro Artículo online Prensa escrita Publicidad web/Banner Email Otro He leído y acepto los Términos y Condiciones Inversor y Política de Privacidad de la web. Solicitar financiaci&oacute;n Solicitar financiación × Soy... Empresa Autónomo Emprendedor × Verifica que cumples estos requisitos mínimos. Ser una SL o SA. Al menos 2 años de antigüedad (para menos antigüedad realiza la solicitud como Emprendedor ). Facturación mínima de 100.000€. Sin incidencias de impagos. Recursos propios positivos. Al menos 2 años de antigüedad (para menos antigüedad realiza la solicitud como Emprendedor ). Sin incidencias de impagos. Plan de negocio consistente. Puedo aportar mi aval personal o de terceras personas con rentas o bienes suficientes para respaldar mi préstamo. EMPRESA AUTONOMO EMPRENDEDOR × Alerta No podemos poner a disposición de los inversores la operación si no cumples los anteriores requisitos. MytripleA Sobre MytripleA Equipo Colaboradores Contacto Preguntas frecuentes Blog Expertos crowdlending Portal de recursos Pedir un préstamo Préstamos Simulador de préstamos Pymes Autonomos Emprendedores Invertir tu dinero Inversiones garantizadas Inversiones más rentables Simulador de inversiones Calcular rentabilidad Desayunos con inversores Mercado &nbsp; Términos legales Tarifas Inversores Términos y condiciones para inversores Política de privacidad y cookies Términos y condiciones para Pymes y autónomos Tarifas Pymes Reglamento Interno de Conducta Reglamento del Servicio para la Atención al Cliente Procedimiento de quejas y reclamaciones Medidas de garantía de los fondos de los usuarios © 2017 TUTRIPLEA FINANCE PFP S.L. Todos los derechos reservados. Utilizamos cookies para mejorar nuestros servicios. Al continuar navegando entendemos que aceptas su uso y nuestros Términos legales. Aceptar 