 ¿Cómo y cuándo surge el papel moneda? | Fedrigoni Club Bienvenido Nosotros Contacto Newsletter INICIO Eventos Galería Imágenes Sabías… Hecho con papel Productos Fedrigoni Selección Fedrigoni Preguntas al experto Sabías... ¿Cómo y cuándo surge el papel moneda? por Fedrigoni Club el Viernes, 13 de Julio de 2012 • 11:46 1 comentario Si el papel tiene su origen en China, es obvio deducir que el dinero de papel apareció en el país asíatico. Efectivamente así sucedió en el siglo VII. Sin embargo el papel moneda no se instauró como uso oficial hasta el año 812. Actualmente, los ejemplares más antiguos que se conservan proceden del siglo XIV. En Europa, los primeros billetes se fabricaron en Suecia, en el año 1661. Los imprimió el cambista Johan Palmstruch, que los entregaba a modo de ‘recibo’ o ‘resguardo’ a quien depositaba oro o plata en el Banco de Estocolomo. Curiosamente, él mismo fue el fundador del banco. Y a España, ¿cuando llegaron? Pues no fue hasra el año 1780. Esto sucedió durante el reinado de Carlos III y su uso se popularizó rápidamente por ser mucho más cómodo de llevar. Con los billetes no hacía falta cargar con la famosa bolsa llena de monedas, mucho más llamativa y pesada. Aunque en esencia no deja de ser otro tipo de moneda, en el lenguaje cotidiano el término ‘moneda’ se reserva para las piezas de metal y el de ‘billete’ para las de papel. En Europa, los billetes del euro entraron en circulación el 1 de enero de 2002 en los 12 estados de la UE que adoptaron el euro en aquel año: Alemania, Austria, Bélgica, España, Finlandia, Francia, Grecia, Irlanda, Italia, Luxemburgo, Países Bajos y Portugal. Los elementos de anti-falsificación cada vez son más: marcas al agua, hilos de seguridad, fibrillas, lunares, pigmentos y sensibilizaciones directamente durante el proceso productivo. También se aplican en la superficie otros elementos de seguridad: bandas holográficas y serigráficas. Fabriano Security , filial de Fedrigoni SpA, es la línea de papeles específicamente estudiados y proyectados para ofrecer la máxima garantía contra las falsificaciones, muy especialmente en el euro. +en: http://fabriano.com Tags: euro , Fabriano , Fedrigoni , papelmoneda Anterior Libro-esculturas tipográficas en papel Siguiente Fedrigoni 'Paper Editions', la herramienta que el mundo editorial esperaba 1 comentario 147 says: Lunes, 1 de Mayo de 2017 Responder 20462546636234 Qué piensas de esto? Nombre requerido E-mail requerido Web XHTML: You can use these tags: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <s> <strike> <strong> Clic para cancelar respuesta. ÚNETE AL CLUB The Blank Paper Challenge Showroom Madrid FEDRIGONI TOP AWARD Good Paper For Good Things Guia de Productos 2017 Fichas Técnicas Perfiles ICC PREGÚNTALE AL EXPERTO Una web de: Redes RSS Feed Twitter followers Facebook Flickr group Vimeo NUESTRO IG NUESTRO FB © 2010 Fedrigoni Club . Todos los derechos reservados. 