Centro mexicano de derecho ambiental (cemda)
pronatura México
Espacios naturales y desarrollo sustentable
fondo mexicano para la conservación de la naturaleza
beta diversidad
naturalia
organización mexicana para la conservación del medio ambiente
wwf-México
conservación internacional
greenpeace México
Asociación Mexicana de Bancos de Alimentos
Asociación Mexicana de Ciencia Ficción y Fantasía
Asociación Mexicana de Estudios sobre Cannabis
Asociación Mexicana para la Educación Internacional
Asociación Nacional de Productores de Autobuses, Camiones y Tractocamiones
Camino a Casa
Centro Asturiano de México A.C.
Centro de Liderazgo y Desarrollo Humano
Centro Nacional de Prevención de Desastres
Comisión del Papaloapan
Comisión Nacional de Libros de Texto Gratuitos
Comité de Ayuda a los Niños del Pueblo Español
Confederación Nacional de Talleres
Consejo Consultivo de Ciencias de la Presidencia de la República
Consejo Nacional de Población (México)
Consejo Nacional para la Cultura y las Artes
Consejo Nacional para Prevenir la Discriminación
Cruz Blanca Neutral
Cruz Roja Mexicana
Dirección General de Radio, Televisión y Cinematografía (México)
Ecojardín-UNAM
El Colegio Nacional (México)
Federación de Asociaciones Mexicanas de Informática
Federación Mexicana de Charrería
Fonacot (México)
IMCA
Impulsa México
Instituto Latinoamericano de la Comunicación Educativa
Instituto Nacional de Administración Pública (México)
Instituto Nacional de Estudios Históricos de las Revoluciones de México
Instituto Nacional de las Mujeres (Mexico)
Instituto Nacional para la Educación de los Adultos
Procuraduría de la Defensa del Contribuyente
Procuraduría Federal del Consumidor
Programa Nacional de Desmontes
Radio y Televisión de Guerrero
Rito Nacional Mexicano
Seminario de Cultura Mexicana
Servicio de Consulta a Bancos de Información
Sistema Nacional de Investigadores (México)
Sociedad Cuauhtémoc y Famosa
Sociedad Española de Beneficencia de Veracruz
Unión Nacional de Padres de Familia
Instituto Via Delphi
autoridad del centro histórico
consejo para prevenir y eliminar la discriminación de la ciudad de México (conapred)
Dirección de Desarrollo Científico y Tecnológico de la Secretaría de ciencia, Tecnología e innovación
Dirección de Divulgación  y Fomento a la Cultura Científica y Tecnológica de la Secretaria de Ciencia, Tecnología e innovacion
Instituto de la Juventud del Distrito Federal
Museo de Historia Nacional
Secretaría de Finanzas del Distrito Federal
Secretaría de Finanzas del Distrito Federal
Secretaría de Movilidad
Secretaría deObras y Servicios del Gobierno del Distrito Federal
Secretaría de protección civil
secretaría del Medio Ambiente
Servicio de Transportes eléctricos del Distrito Federal
Sistema de Aguas de la Ciudad de México
Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia del Distrito Federal
Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal (CDHDF)
Instituto Electoral del Distrito Federal (IEDF)
Ah cuindád
Arte y diversidad
Colectivo de Apoyo para Personas Migrantes
Eco de la Merced
Encuentros Reales
Expresión y Arte Aragón
Movimiento Mi capacidad no es Tatuada, es Demostrada (MCNTD)
Mujeres, A.C.
Población Indígena y Comunidad
Social TIC
Trancendiendo con Resiliencia y Dignidad, A.C.
Tri Gay
AMBIC
Colectivo Cualidades
Agrupo para la Transformación y Salud Mental Tlillancalco, A.C.
Almas Cautivas A.C.
Asamblea Comunitaria Miravalle
Asociación Educacional Colegio Miravalles, A.C.
Asociación de Familiares y Amigos de Pacientes Ezquizofrénicos, A.C. (AFAPE)
Audio Amigo, I.A.P, Centro de Atención en Audición, Lenguaje y Aprendizaje.
Centro Caritas de Formación para la Atención de las Farmacodependencias y Situaciones Críticas Asociadas, A.C.
Centro de Apoyo Psicopedagógico Aragón A.C.
Centro de Cuidados Paliativos de México, I.A.P
Club’s Juventud Siglo XXI, A.C.
Colectivo por una Política Integral hacia las Drogas A.C.
Espiral, en movimiento hacia la igualdad, el bienestar y la ciudadanía, A.C.
Foro de Jóvenes con Liderazgo, A.C.
Fundación para la dignificación de la Mujer I.A.P
Gen-T
Marionautas para Cronopios, A.C.
Migrantes LGBT
Piratas de Género
Pro Pedregales Coyoacán A.C.
Relaciones Constructivas, A.C.
Teatro Cabaret Reinas Chulas, A.C.
Un granito de Arena, A.C.
Comisión de Equidad de Genero e la Dirección General del Colegio de Ciencias y Humanidades
Centro de Estudios Ecuménicos (CEE)
ASOCIACIÓN DE CONSULTORES en LACTANCIA MATERNA A. C.
La Asociación Pro Lactancia Materna (APROLAM A. C.
LUPERCA
DIANUI A.C.
Fundación Lobos
Liga de Leche de México
Proyecto de Apoyo a la Lactancia Materna (PALMA)

