Noticias Un automóvil que contaba con reporte vigente de robo fue detectado por personal policial de la Secretaría de Seguridad Pública Municipal de Querétaro (SSPMQ) mediante el lector de placas.

El sujeto que conducía el automóvil marca Volkswagen, tipo Jetta, color rojo, con matrícula UKF1895, que tenía registro de robo vigente, también fue asegurado cuando circulaba por la Carretera 57, en donde los oficiales le dieron al automovilista y le pidieron que detuviera su marcha.

Luego de informarle sobre la situación legal del vehículo al tripulante, este quiso dar dádivas a los oficiales municipales por lo que luego de darle a conocer los derechos que le asisten, fue detenido y posteriormente trasladado ante la autoridad de la Unidad de Fiscalía, por el delito de robo equiparado y cohecho.
