 Mark Shulgin - 25i-NbomE Varios diseños $1200 Hagan sus pedidos de... Ir a la sección de noticias Facebook Alfredo Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 0 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Grupos sugeridos Ver todos 🔞🖤TeamBrocoli❤🔞 5.352 miembros Unirte Enrrola Prende y Vuela 1 amigo · 6.382 miembros Unirte Americanistas con actitud 692 miembros Unirte Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017   Mark Shulgin · 21 de junio a las 12:52 · 25i-NbomE Varios diseños $1200 Hagan sus pedidos de una vez, para que llegue a tiempo. :D Me gusta Mostrar más reacciones Comentar Compartir 20 9 29 29 Comentarios Luis Ortega conectame un hofman Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 21 de junio a las 13:11 Administrar Mark Shulgin respondió · 1 respuesta Jonnas Peña 25¡ -Nbome son muy mala calidad...... Mejor gel tabs..purosssss Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 3 1 4 · 21 de junio a las 14:26 Administrar Peter Rendon Valencia La verdad nunca e probado el gel tabs pero el 25i-nbome k tengo de 1.5mg esta mazizo ka Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 21 de junio a las 14:49 Administrar Hudsy H. Leal Cuando el cuadro tiene sabor hay que preocuparse Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 21 de junio a las 15:58 Administrar Ivan Partida Cuando el cuadro tiene sabor Y TE LO VENDIERON COMO LSD si hay que preocuparse, si te dijeron lo que realmente es entonces no hay pedo:B Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 5 5 · 21 de junio a las 18:55 Administrar Peter Rendon Valencia Ps es lo k todos dicen pero nadie dice x k o k pedo... ilustrenme Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 21 de junio a las 20:48 Administrar Escribe una respuesta... Ulises Triptofanito Hay gustos para todos, un buen vendedor no engaña y vende lo que dice vender! Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 11 11 · 21 de junio a las 17:27 Administrar Adrian Hidalgo Mas envio? Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 21 de junio a las 18:29 Administrar Mark Shulgin respondió · 1 respuesta Sebastian Cejas Envió a Argentina? :) Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 22 de junio a las 8:31 Administrar Mark Shulgin respondió · 1 respuesta Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) Chatear con mis amigos Activa el chat para ver quién está disponible. Chat (desactivado) Chat Activa el chat para ver quién está disponible. 