 (1) Q Tu Amistad Siempre Este Unida Ami Y Nunca Te... - Dulce Flor Herrera Garcia Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Páginas sugeridas Ver todas El Tepic del Siglo XXI A 83 personas les gusta esto. Me gusta Oh moda A Mia le gusta esto. Me gusta Creando con yadira A Yadira le gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Dulce Flor Herrera Garcia compartió la foto de Safety Depot — con Miikii Herrera y 18 personas más . · 16 de febrero · Q Tu Amistad Siempre Este Unida Ami Y Nunca Te Olvides Q Tu Amistad Vale Mas Q Mil Monedas Los Quiero Mucho :* :* Safety Depot Me gusta esta página · 14 de febrero · Había una vez un par de zapatos que estaban casados. El zapato derecho, se llamaba Nicolás. Y el zapato izquierdo, se llamaba Tina. Vivían en una bonita caja de cartón donde estaban envueltos en papel. Eran muy felices y esperaban que aquella felicidad durara para siempre. Pero he aquí que, una mañana, una vendedora los sacó de su caja para probárselos a un constructor; se los puso, dio algunos pasos con ellos, y después, viendo que le quedaban bien, exclamó: –¡Los compro y me los llevo puestos! Pagó y salió con los zapatos nuevos. Fue así que Nicolás y Tina caminaron todo el día sin poder verse uno a otro. Solo en la noche volvieron a encontrarse dentro de un oscuro clóset. –¿Eres tú, Tina? –Sí, soy yo, Nicolás. –¡Qué felicidad! ¡Te creía perdida! –Yo también. Pero ¿dónde estabas? –¿Yo? En el pie derecho. –Pues yo estaba en el pie izquierdo. –Ya lo comprendo todo –dijo Nicolás–. Cada vez que tú estabas delante, yo estaba detrás. Y cuando tú estabas detrás, yo estaba delante. Por eso fue que no pudimos vernos. –¿Y eso va a ser así todos los días? –preguntó Tina. –¡Me temo que sí! –¡Pero eso es horrible! ¡Estar todo el día sin verte, mi querido Nicolás! No me podré acostumbrar jamás. –Escucha –dijo Nicolás–, tengo una idea. Puesto que yo estoy siempre a la derecha y tú siempre a la izquierda, para no sentirnos solos, cada vez que yo avance al mismo tiempo te daré un golpecito. Así nos saludaremos. ¿De acuerdo? –¡De acuerdo! Eso hizo Nicolás, de manera que a lo largo del siguiente día, el dueño de los zapatos no pudo dar tres pasos sin que su pie derecho fuera a enredarse con el izquierdo, y ¡plaf!, cada vez el constructor caía al suelo. Ese mismo día el constructor fue a consultar un médico. –Doctor, no sé qué es lo que tengo, ¡Me pongo zancadillas a mí mismo! –¿Zancadillas a usted mismo? –¡Sí, doctor! Casi a cada paso que doy, mi pie derecho se enreda en el izquierdo, y eso me hace tropezar. –¡Muy grave! Si el problema continúa, será necesario cortarle el pie derecho. Tenga esta receta, tome sus medicinas y vuelva a verme mañana. Esa misma tarde, en el clóset, Tina le preguntó a Nicolás: –¿Oíste lo que dijo el doctor? –Sí, lo oí. –¡Es horrible! Si le cortaran el pie derecho al constructor, te va a tirar y estaremos separados para siempre. –¡Hay que hacer algo! –Sí, pero ¿qué? –Tengo una idea. Mañana seré yo la que dará un golpecito para saludarte cada vez que avance. ¿De acuerdo? –De acuerdo. Así lo hizo Tina, de tal modo que a lo largo de ese segundo día fue el pie izquierdo el que se enredó con el derecho y, ¡plaff! El constructor volvía a verse en el suelo. Más y más inquieto, regresó donde el médico: –¡Esto va de mal en peor! –le contó–. ¡Ahora es mi pie izquierdo el que se enreda con el derecho! –El caso se pone cada vez más grave –comentó el doctor–. Si continúa así, tendremos que cortarle los dos pies. ¡Tome! Tenga esta receta, tome sus medicinas y no olvide volver mañana. Esa noche, Nicolás preguntó a Tina: –¿Oíste? –Sí. –Si le cortaran los dos pies, ¿qué será de nosotros? –¡Ni me atrevo a pensarlo! –¡Y, sin embargo, yo te amo Tina! –¡Yo también, Nicolás! ¡Te amo mucho! –¡No quisiera separarme jamás de ti! –¡Yo tampoco! Así hablaba el par de zapatos en la oscuridad, sin darse cuenta de que el constructor se paseaba en pantuflas por el corredor, pues las palabras del médico no lo dejaban dormir. Al pasar frente a la puerta del clóset, él había escuchado la conversación… "Estos zapatos están embrujados", pensó. "¡No me los pondré más!... –¿Qué será de nosotros? –preguntó Nicolás. –No sé –dijo Tina–. ¡Si al menos pudiera estar segura de que nunca me separaré de ti! –Acércate –dijo Nicolás– y amarra tu cordón al mío. Así nunca nos podrán separar. Eso hicieron y juntos fueron a dar al tanque de la basura, juntos fueron transportados por un camión y juntos terminaron abandonados en un terreno baldío. Allí permanecieron unidos hasta que, un día, un niño y una niña los descubrieron. –¡Hum! ¡Mira! ¡Dos zapatos! ¡Y van tomados del brazo! –Es que están casados –dijo la niña. –Bueno –exclamó el chiquillo–, pues si están casados, deben hacer su viaje de novios. El niño tomó los zapatos y los clavó sobre una tabla, uno al lado del otro. Después llevó la madera hasta la orilla de un arroyuelo y la puso a flotar en el agua, corriente abajo, hacia el mar. Mientras la tabla se alejaba, la niña movía su pañuelo gritando: –¡Adiós, zapatos, y buen viaje! Fue así como Nicolás y Tina, que ya no esperaban nada más de su existencia, tuvieron, de todas maneras, un bello viaje de novios. Basado en el cuento “El par de zapatos” escrito por Pierre Gripari. # Amor # 14defebrero # TrueLove # Diadelamor # SanValentin # Love # Protegemostuvida Me gusta Mostrar más reacciones Comentar Compartir 9 2 1 12 12 Comentarios Bijav Herrans Sta buena comadre jejeje y a usted no le a hecho eso su zapatos ? Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 16 de febrero a las 22:53 Eliminar Dulce Flor Herrera Garcia :) :) No Pero Si Me Han Tirado Jejeje Ahora Los Entiendo :D :D ;) Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 2 · 16 de febrero a las 22:55 Eliminar Bijav Herrans Am si verdad jejjeje Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 16 de febrero a las 22:56 Eliminar Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (2) Chat 