 (1) :* :* - Dulce Flor Herrera Garcia Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 1 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Personas que quizá conozcas Ver todas Nick P. Alit Iii (Nicolas Alit III) Agregar a amigos Páginas sugeridas Ver todas Cenzontle Lonchería A 344 personas les gusta esto. Me gusta Venta de Ropa Nueva "Sofí" A 16 personas les gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017   Dulce Flor Herrera Garcia compartió la publicación de Jose Esquivel Hdez — con Miikii Herrera . · 8 de febrero · :* :* ‎ Jose Esquivel Hdez ‎   en   Mil poemas para el amor · 8 de febrero · Cambie mi vida,,mi tiempo y mi forma de pensar por ti. Di mi alma,,mis energias por sacarte adelante y enseñarte a vivir. Le pido a la vida,,que me permita vivir muchos años,, para acompañarte en lo dulce y lo amargo. No puedo vivir tu vida,, pero si espero y la compartas conmigo. Darte grandes alas,,,,para que puedas volar mas alto que yo,, quiero que seas mucho mejor. Que nada te detenga,,y logres tus objetivos. *MI QUERIDO HIJO. Me gusta Mostrar más reacciones Comentar Compartir 1 1 2 2 Comentarios Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (2) Chat 