 (1) Dulce Flor Herrera Garcia compartió la... - Dulce Flor Herrera Garcia Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 1 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Personas que quizá conozcas Ver todas Sole Chavez 1 amigo en común Agregar a amigos Risky Maulana Idrus (Kiddrock) Agregar a amigos Barbara Ü Estrada 1 amigo en común Agregar a amigos Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Dulce Flor Herrera Garcia compartió la publicación de Jhacson Brandon Spiketh — se siente alegre con Miikii Herrera y 11 personas más . · 11 de febrero · Jhacson Brandon Spiketh se sentía loco. · 10 de febrero · Van 2 malandros que se roban 1 saco de mangos y no encontraban donde repartírselos y se van al cementerio detrás de una pared, al pasar al cementerio se le caen 2 mangos afuera y uno le dice al otro: - Dejalos ahí esos lo agarramos a lo ultimo. En eso pasa un borracho y escucha: - 1 pa ti...1 pa mi...1 pa ti...1 pa mi. El borracho corre a la casa del compadre y lo llama a la puerta: - Compadre, compadre.!!! Sale el compadre y le dice: - Compa en el cementerio esta Dios y el Diablo repartiéndose los muertos!!! Y le responde: - Compa vaya pa su casa tu lo que andas es bien pedo. - No compa vamos acompáñame!!! Se van los 2 compadres cuando van llegando escuchan: - 1 pa ti...1 pa mi...1 pa ti...1 pa mi!!! Dice: - Si es verdad compadre!!! Y siguen escuchando: - 1 pa ti y este ultimo pa mi! Ahh!!!! Y faltan los 2 que están afuera!!!! Y el compadre le dice: -En la puta madre, Corraaa que ese pedo es con nosotros!!! Jajajajajaja Me gusta Mostrar más reacciones Comentar Compartir 7 4 1 12 12 Comentarios Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (2) Chat 