 (1) 💔Todo tiene su Final... Nada dura para... - Gin Allison Queen Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Páginas sugeridas Ver todas Sonido premier A Paul Mauricio le gusta esto. Me gusta Venta de Ropa Nueva "Sofí" A 16 personas les gusta esto. Me gusta Cenzontle Lonchería A 344 personas les gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Gin Allison Queen con Miikii Herrera y 2 personas más . · 25 de marzo · 💔 Todo tiene su Final... Nada dura para siempre... 😷 😷 veo como el Amor se va 💕 Me sorprende cuando vuelve 💞 Y se Quiere marchar de Nuevo.. 💓 Aun no entiendo lo ke debo hacer...Dice ke es algo inmortal pero cada día se muere 💀 💀 e intenta resucitar 👻 👻 Solo lo ven los ke creen..!! 👏 👏 El Amor es algo Eterno 👋 ✋ 👐 💔 Revivan 💔 este ❤ corazón ❤ Ke ya esta casi Muerto de tanto 😖 😰 😖 Dolor 😖 😰 😖 .. ya lo intentado todo y nada resulta donde estan los 😘 💋 labios 💋 😘 Que tengan la cura..!! 😩 😩 😱 ¿¿¿¿SERA QUE YO TENGO LA CULPA???? 😩 😩 😱 Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 7 1 8 8 Comentarios Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (1) Chat Cerrar Fotos subidas con el celular Gin Allison Queen · Fotos subidas con el celular Cerrar Etiquetar foto Haz clic en la foto para etiquetarla. Finalizar etiquetado Opciones Enviar por Messenger Me gusta Mostrar más reacciones Comentar &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Escribe el nombre de la persona que quieres etiquetar: Escribe un nombre &quot;}"> Gin Allison Queen 25 de marzo · &nbsp; 💔 Todo tiene su Final... Nada dura para siempre... 😷 😷 veo como el Amor se va 💕 Me sorprende cuando vuelve 💞 Y se Quiere marchar de Nuevo.. 💓 Aun no entiendo lo ke debo hacer...Dice ke es algo inmortal pero cada día se muere 💀 💀 e intenta resucitar 👻 👻 Solo lo ven los ke creen..!! 👏 👏 El Amor es algo Eterno 👋 ✋ 👐 💔 Revivan 💔 este ❤ corazón ❤ Ke ya esta casi Muerto de tanto 😖 😰 😖 Dolor 😖 😰 😖 .. ya lo intentado todo y nada resulta donde estan los 😘 💋 labios 💋 😘 Que tengan la cura..!! 😩 😩 😱 ¿¿¿¿SERA QUE YO TENGO LA CULPA???? 😩 😩 😱 Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 7 1 8 8 Comentarios Escribe un comentario... Páginas sugeridas Ver todas Páginas sugeridas El Tepic del Siglo XXI A 83 personas les gusta esto. Me gusta 