 (1) 😔😔Ya lo vez Que un 2 y 3 ke la vida va y viene... - Gin Allison Queen Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Páginas sugeridas Ver todas Las Luisitas de Billhey A 245 personas les gusta esto. Me gusta Creando con yadira A Yadira le gusta esto. Me gusta Colegio Villator Primaria A Kary le gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Gin Allison Queen con Miikii Herrera y Dulce Flor Herrera Garcia . · 27 de marzo · Huautla de Jiménez, Oaxaca · 😔 😔 Ya lo vez Que un 2 y 3 ke la vida va y viene que no se detiene Que se yo.. 😔 😔 Pero Mienteme Aunke sea dime Que algo Queda entre Nosotros 2...ke en tu Habitación nunca sale el sol..No existe el tiempo y el Dolor.... . . . . . . 😔 😔 😓 Quien me va Entregar sus emociones..!!... 😔 😔 Quien me va pedir ke nunca le Abandone kien me va tapar esta noche si Asé frío...Quien me va Curar el Corazón Partido.. 💔 💔 .....¡¡Suerte!!Mucha Suerte con lagrimas en los Ojos te lo Digo 😭 😭 ...Gracias x ese Respeto... 👍 👌 Qmo tu Pocos Hay.... ¡¡Gracias..Muchas Gracias!! Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 3 2 5 Miikii Herrera y 4 personas más Comentarios Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (1) Chat 