 (1) 😔😔Ella se ve Bonita asi...😔😔 😌Aunke pase una... - Gin Allison Queen Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Gin Allison Queen con Miikii Herrera y Dulce Flor Herrera Garcia . · 27 de marzo · Huautla de Jiménez, Oaxaca · 😔 😔 Ella se ve Bonita asi... 😔 😔 😌 Aunke pase una tormenta en su cabeza.. 😌 😌 Aunke pase esa tormenta es su cabeza 😌 😌 Yo siempre ke la veo esta Despeinada pero eso la hace ver mas hermosa..!!&amp; Unika... 😊 😉 Le dio un Beso y le Dijo cuan Especial era para ella y ke fuera feliz...Ella lloro y se dio Cuenta de ke tenia Razon la vida los Unio y la vida los Separo..!!... 😖 😖 Kizas Ella x estar con Otro posiblemente el Amor de su vida y el por kerer ke ella fuera El Amor de su vida 😑 👎 👎 💔 Lo Abrazo el Lloro mientras la Abrazaba ella igual Mientras le decia echale Ganas se feliz..!!Tu puedes ke tu carrera siga..!! 😌 😌 Y Busca ala mujer ke valga la Pena..!! 😌 😌 La mantuvo en sus brazos llorando la Acaricio suavemente asta kedar Dormida...Ella aun sintio la sensacion de ese Beso en la Frente y kmo su Presecia le decia Adios Pekeña Saltamontes...te Deseo lo Mejor...siempre lo hare....Exito y ke seas feliz con el Amor de tu vida...Yp nunca me metere en tu Relacion nunca lo eh Hecho y siempre te Respetare...!! 😪 😪 😫 😭 😭 Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 5 2 1 8 Miikii Herrera y 7 personas más Comentarios Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (1) Chat 