 Alberto Cortés Neri compartió la foto de... - Alberto Cortés Neri Ir a la sección de noticias Facebook Alfredo Inicio 1 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 0 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Grupos sugeridos Ver todos 🔞🖤TeamBrocoli❤🔞 5.351 miembros Unirte BDM Deluxe 2017 6.125 miembros Unirte Enrrola Prende y Vuela 1 amigo · 6.382 miembros Unirte Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Alberto Cortés Neri compartió la foto de Deadpool Película . · 18 de febrero de 2016 · Deadpool Película Me gusta esta página · 17 de febrero de 2016 · Deadpool Película lo logró. ¡Gracias fanáticos! Me gusta Mostrar más reacciones Compartir 6 1 7 Melina Castillo Diaz y 6 personas más Comentarios Alberto Cortés Neri http://es.gizmodo.com/el-efecto-deadpool-o-como-una-sola... El efecto Deadpool, o como una sola película puede cambiar todo el cine de… Deadpool no es una película de superhéroes más. El debut en la gran pantalla del mercenario bocazas ha causado una auténtica conmoción en los grandes estudios de Hollywood, Las consecuencias de ese temblor ya han comenzado, y aún es pronto para saber si mejorarán o perjudicarán el cine de superhéroe… es.gizmodo.com Me gusta Mostrar más reacciones · 18 de febrero de 2016 a las 0:49 Administrar Melina Castillo Diaz no me agradezcas por llevarte a verla :* Me gusta Mostrar más reacciones · 25 de febrero de 2016 a las 23:10 Administrar Alberto Cortés Neri respondió · 1 respuesta Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) Chatear con mis amigos Activa el chat para ver quién está disponible. Chat (desactivado) Chat Activa el chat para ver quién está disponible. 