 mathelinux (@mathelittle) | Twitter Atajos de teclado Los atajos de teclado están disponibles para acciones comunes y navegación del sitio. Ver los atajos de teclado Descartar este mensaje Saltar al contenido Inicio Inicio Inicio, página actual. Momentos Momentos Momentos, página actual. Consulta de búsqueda Buscar en Twitter Búsquedas que sigues Búsquedas guardadas Eliminar En esta conversación Cuenta verificada Tweets Protegidos &nbsp; @ Idioma: Español Bahasa Indonesia Bahasa Melayu Català Čeština Dansk Deutsch English English UK Filipino Français Hrvatski Italiano Magyar Nederlands Norsk Polski Português Română Slovenčina Suomi Svenska Tiếng Việt Türkçe Ελληνικά Български език Русский Српски Українська мова עִבְרִית العربية فارسی मराठी हिन्दी বাংলা ગુજરાતી தமிழ் ಕನ್ನಡ ภาษาไทย 한국어 日本語 简体中文 繁體中文 ¿Tienes cuenta? Iniciar sesión ¿Tienes cuenta? Recordar mis datos · ¿Olvidaste tu contraseña? ¿Nuevo en Twitter? Regístrate mathelinux @ mathelittle Tweets Tweets, página actual. 5.618 Siguiendo Siguiendo 74 Seguidores Seguidores 1.995 Me gusta Me gusta 698 Listas Listas 1 &nbsp; Más Me gusta Listas Dejar de silenciar a @ mathelittle Silenciar a @ mathelittle Seguir Siguiendo Dejar de seguir Bloqueado Desbloquear Pendiente Cancelar mathelinux @ mathelittle Si no te sigo, es porque estoy muy gordo y evito caminar. peliculasmas.com Se unió en agosto de 2012 ¿Nuevo en Twitter? ¡Regístrate ahora para obtener tu propia cronología personalizada! Regístrate También te puede gustar · Actualizar Psicólogo Axel Ortiz &nbsp; @ mirandoenmi Juanma Moreno Cuenta verificada &nbsp; @ JuanMa_Moreno Nano Stern Cuenta verificada &nbsp; @ nanostern Joyce Lewin &nbsp; @ joycelewin77 Metal Mexico &nbsp; @ MetalMexico Tendencias: Global Linkin Park 7.555 Tweets Chester Bennington 1.163 Tweets #OJSimpsonParole #اوامر_ملكيه #نادي_الابل #WWC17 17,7&nbsp;K Tweets #ojparole The Juice is Loose 1.599 Tweets Cornell 12,5&nbsp;K Tweets Derrick Rose 5.919 Tweets © 2017 Twitter Sobre nosotros Centro de Ayuda Condiciones Política de privacidad Cookies Información sobre anuncios Tweets Tweets Tweets, página actual. Tweets y respuestas Multimedia Bloqueaste a @ mathelittle ¿Estás seguro de que quieres ver estos Tweets? Ver los Tweets no desbloqueará a @ mathelittle Sí, ver perfil Cerrar mathelinux siguió a Tweet fijado mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 1 oct. 2014 Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet Te voy a dedicar la puñeta más hermosa con el grito más callado porque en mi boca llevare tu nombre mientras me muerdo los labios. # Poetuit 1 respuesta 1 retweet 6 Me gusta Responder 1 Retwittear 1 Retwitteado 1 Me gusta 6 Gustado 6 Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 15 jul. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # EnSábadoLosGodínez Tuiteando pendejadas como este HT.. 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 6 jul. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # DíaDelBesoRobado Esto es un asalto denme todos sus besos.. 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 29 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet Con Osorio, Alemania vs México, Marquito pic.twitter.com/YlBMnBWwIf Este contenido multimedia puede incluir material que puede herir la sensibilidad de algunas personas. Más información Ver 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer Tweet promocionado Global W Mexico ‏ Cuenta verificada &nbsp; @ GlobalWMexico 19 jul. Más ¿Por qué se me muestra este anuncio? Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet Información sobre anuncios No me gusta este anuncio ¡No te pierdas esta fabulosa oportunidad y demuestra todo lo que sabes! pic.twitter.com/GzDTT03Uky Promocionado 7 respuestas 25 retweets 31 Me gusta Responder 7 Retwittear 25 Retwitteado 25 Me gusta 31 Gustado 31 mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 29 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet Selección Mexicana, Vamos México, Osorio pic.twitter.com/M1JdDpZi2W Este contenido multimedia puede incluir material que puede herir la sensibilidad de algunas personas. Más información Ver 0 respuestas 0 retweets 1 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta 1 Gustado 1 Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 26 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # HarryPotter20 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 18 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # MamáLuchonaYPapá Feliz día de: Usted cállese a la verga ni es mi papá no se meta es mi vida. 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 18 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # MamáLuchonaYPapá Padre no es el que engendra, sino el que mantiene a los hijos de otro. 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 17 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # DíaDelPadre Le doy gracias a Dios el no haber tenido un padre y que en su día no se sintiera decepcionado de su hijo por ser Mesero. 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 4 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet Así como van a votar a sus criaturas con su mamá cada fin de semana para irse de borrachas, hoy vayan a votar. # eleccionesedomex2017 0 respuestas 2 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear 2 Retwitteado 2 Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 3 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # ChampionsLeagueFinal # ChampionsLeague Madrid Juve pic.twitter.com/W8gMOMU6Xt Este contenido multimedia puede incluir material que puede herir la sensibilidad de algunas personas. Más información Ver 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 3 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # ChampionsLeagueFinal # ChampionsLeague Madrid ¡VAMOS POR LA 12! pic.twitter.com/HxP6VoXMaY Este contenido multimedia puede incluir material que puede herir la sensibilidad de algunas personas. Más información Ver 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 3 jun. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # ChampionsLeague # ChampionsLeagueFinal Todos mis amigos Europeos de Oaxaca, Veracruz y Chiapas.. pic.twitter.com/QuhQoBbBbe Este contenido multimedia puede incluir material que puede herir la sensibilidad de algunas personas. Más información Ver 0 respuestas 1 retweet 1 Me gusta Responder Retwittear 1 Retwitteado 1 Me gusta 1 Gustado 1 Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 31 may. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet # Fragmentada # TodoEsParteDelArte # Victor # Victar # Vicky Acompáñeme a ver esta fragmentada historia.. pic.twitter.com/fPfCuPXffa Este contenido multimedia puede incluir material que puede herir la sensibilidad de algunas personas. Más información Ver 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 30 may. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet Uno nunca debe de olvidar de donde viene, y yo vengo a decirles que el campeón de campeones ya tiene DT. Bienvenido a casa @ MiguelHerreraDT 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer Tweet promocionado Investo ‏ &nbsp; @ investovc 2 h hace 2 horas Más ¿Por qué se me muestra este anuncio? Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet Información sobre anuncios No me gusta este anuncio 134 fondos han invertido en # mexico en # startups # fintech . La lista completa encabezada por @ 500LatAm en http://www. fundadores.co &nbsp; pic.twitter.com/ICkiMoJt71 Promocionado 0 respuestas 2 retweets 5 Me gusta Responder Retwittear 2 Retwitteado 2 Me gusta 5 Gustado 5 mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 30 may. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet mathelinux Retwitteó Club América # Américayya # Vamosporla13 ¡Bienvenido a tu casa @ MiguelHerreraDT ! https:// twitter.com/ClubAmerica/st atus/869570930447613954 &nbsp; … mathelinux agregado, Club América Cuenta verificada &nbsp; @ ClubAmerica ¡Bienvenido a casa @ MiguelHerreraDT ! # SiempreÁguilas pic.twitter.com/g1fuopRg4j 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 29 may. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet Que yo sepa la final fue Chivas vs Tigres, ¿no sé qué tenga que ver aquí el club América?. @ mediotiempo # Américayya pic.twitter.com/gBklBYgq5Q Este contenido multimedia puede incluir material que puede herir la sensibilidad de algunas personas. Más información Ver 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 29 may. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet ¡FELICIDADES @ Chivas BIEN ROBADO! # EraPenal pic.twitter.com/scNYzeNQGB Este contenido multimedia puede incluir material que puede herir la sensibilidad de algunas personas. Más información Ver 0 respuestas 1 retweet 0 Me gusta Responder Retwittear 1 Retwitteado 1 Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer mathelinux ‏ &nbsp; @ mathelittle 29 may. Más Copiar enlace del Tweet Insertar Tweet mathelinux Retwitteó reinaldo navia ¡LA-MEN-TA-BLE! Para Tigres.. https:// twitter.com/reinaldonavia/ status/868998613979889664 &nbsp; … mathelinux agregado, reinaldo navia Cuenta verificada &nbsp; @ reinaldonavia Para todos lo q dicen q el América compra finales está qqqqq penal clarisimoooo y un arbitro cagon no lo cobra 0 respuestas 0 retweets 0 Me gusta Responder Retwittear Retwitteado Me gusta Gustado Gracias. Twitter usará esto para mejorar tu cronología. Deshacer @mathelittle no ha twitteado todavía. Volver arriba ↑ Parece que el contenido está tardando un poco en cargarse. Puede que Twitter esté saturado o experimentando un problema momentáneo. Inténtalo de nuevo o visita el Estado de Twitter para más información. Cerrar Elige una ubicación para las tendencias Descartar Cerrar Anterior Siguiente Cerrar Ir al perfil de un usuario En esta conversación Cuenta verificada Tweets Protegidos &nbsp; @ Cerrar Promocionar este Tweet Cerrar Bloquear Cancelar Bloquear Añade una ubicación a tus Tweets Cuando twitteas desde un lugar, Twitter guarda esa ubicación. Puedes configurar tu ubicación antes de escribir un Tweet y siempre tendrás la opción de eliminar el historial de tus ubicaciones. Más información Activar ubicación Por ahora no Cerrar Compartir ubicación Results from Enviar Cerrar Tus listas Cerrar Crear una nueva lista Nombre de la lista Descripción Menos de 100 caracteres, opcional Privacidad Pública · Cualquiera puede seguir esta lista Privada · Solo tú puedes acceder a esta lista Guardar lista Cerrar Cerrar Copiar enlace del Tweet Aquí está la URL para este Tweet. Cópiala para compartirlo fácilmente con tus amigos. Cerrar Insertar este Tweet Embed this Video Añade este Tweet a tu sitio web copiando el siguiente código. Más información Añade este Momento a tu sitio web copiando el siguiente código. Más información Mmm, hubo un problema al contactar con el servidor. ¿Intentar de nuevo? Incluir Tweet principal Incluir contenido multimedia Al insertar contenido de Twitter en tu sitio web o aplicación, aceptas el Acuerdo para desarrolladores y la Política para desarrolladores de Twitter. Vista previa Cerrar Por qué se te muestra este anuncio Cerrar Inicia sesión en Twitter Recordar mis datos · ¿Olvidaste tu contraseña? ¿No tienes una cuenta? Regístrate » Cerrar Regístrate en Twitter ¿No estás en Twitter? Regístrate, ponte al día con las cosas que te importan y recibe actualizaciones inmediatas. Regístrate ¿Tienes cuenta? Iniciar sesión » Cerrar Códigos cortos País Código Para clientes de Estados Unidos 40404 (cualquiera) Canadá 21212 (cualquiera) Reino Unido 86444 Vodafone, Orange, 3, O2 Brasil 40404 Nextel, TIM Haití 40404 Digicel, Voila Irlanda 51210 Vodafone, O2 India 53000 Bharti Airtel, Videocon, Reliance Indonesia 89887 AXIS, 3, Telkomsel, Indosat, XL Axiata Italia 4880804 Wind 3424486444 Vodafone » Ver códigos cortos de SMS para otros países Cerrar Confirmación Cerrar &nbsp; Cerrar Omitir todo ¡Bienvenido a casa! En esta cronología pasarás la mayoría de tu tiempo recibiendo actualizaciones sobre lo que más te interesa. ¿Ninguno de los Tweets te interesa? Posiciona tu puntero sobre la imagen de perfil y haz clic en el botón Siguiendo para dejar de seguir a cualquier cuenta. Di mucho con poco Cuando te guste un Tweet, pulsa el corazón: le hará saber a la persona que lo escribió que compartiste el amor. Difunde el mensaje La manera más rápida de compartir el Tweet de alguien con tus seguidores es con un Retweet. Pulsa el icono para enviarlo instantáneamente. Únete a la conversación Di lo que opinas sobre cualquier Tweet con una respuesta. Encuentra un tema que te apasione, y únete a la conversación. Infórmate de lo más reciente Consigue información instantánea sobre lo que las personas están hablando en este momento. Consigue más de lo que te encanta Sigue a más cuentas para recibir actualizaciones instantáneas sobre los temas que te interesan. Encuentra lo que está sucediendo Ve las conversaciones más recientes sobre cualquier tema instantáneamente. Nunca te pierdas un Momento Infórmate de las mejores historias instantáneamente mientras están sucediendo. Regresar Siguiente Siguiente Tweet del usuario 