 El origen del papel moneda o billete Inicio Lo más grande Cerebro humano Fenómenos naturales Cajón de Sastre Navigate to ... &nbsp;Inicio &nbsp;Lo más grande &nbsp;Cerebro humano &nbsp;Fenómenos naturales &nbsp;Cajón de Sastre RSS Feed Facebook Twitter Pinterest Google Sobre Curiosidades porque todos somos curiosos… El origen del papel moneda o billete Juan Crivellini Origen 1 comentario El papel moneda , o más conocido como billete, tiene su origen en China en el siglo VII, pero recién en el año 812 (siglo IX) su uso fue oficial. La importancia de un medio de cambio que facilitase el comercio entre los habitantes de una población, hizo nacer a la moneda, como medio de cambio. En Europa, los primeros billetes aparecen en Suecia en el año 1661, siglo XVII, de la mano del cambista Johan Palmstruch , quien los entregaba como “recibo” para quien depositaba oro u otro metal en el Banco de Estocolmo, que lo había fundado él mismo. En el año 1780, llegan a España , siendo rápidamente aceptados por la comodidad que presentan frente a las pesadas bolsas de monedas. Hablemos ahora de las ventajas del billete frente a las monedas esas ventajas. Resumiendo podríamos decir que dichas ventajas son: Comodidad: el valor nominal de un billete, reemplaza al de unas cuantas monedas. Peso: el peso de un trozo de papel frente al peso de las monedas metálicas. Valor Oficial: esto tiene una particular historia, pero diremos que fue más difícil falsificar billetes que monedas . Como desventaja encontramos el valor en sí: algunas monedas eran de oro y plata, así que ya tenían un valor por sí mismas. En cambio el papel moneda viene a simbolizar una “promesa” de que el billete tiene valor. En cuanto a lo de evitar su falsificación, su historia es, por demás, curiosa e interesante: En China las primeras monedas eran de madera, fueron las primeras monedas en existir. El problema que se le plantearon a las autoridades chinas, es que al ser de madera, su falsificación no tardaron en propagarse. Por si esto fuese poco, en China van a conocer de primera mano el primer caso de inflación de la historia económica del mundo . Tras todo esto, las autoridades chinas tuvieron que perfeccionar su sistema de creación de dinero. Por otra parte, hasta no hace mucho los billetes estaban respaldados por el patrón oro , es decir, que cada emisión de dinero que hacían las autoridades de un país, debían estar respaldados por determinada cantidad de oro. Esto fue así hasta los años 70 aproximadamente, cuando se dejó de utilizar al oro como respaldo de la moneda. Otra curiosidad: en México, desde 2002, los billetes de 20 y 50 pesos mexicanos tienen como material base el plástico y no el papel. Tags: Historia del dinero &nbsp; Share 2 &nbsp; 300 &nbsp; 52 &nbsp; 20.8K Lee también sobre... Por qué los dólares son de color verde ¿Qué significa “pasar sal de mano en mano”? El Ducado, el Escudo y el Maravedi El origen de la tortilla española ¿Cómo funciona una brújula? 1 comentario Comments RSS juanse dice: Julio 24, 2010 a las 11:50 pm cheveres la explicacion Deja tu comentario Cancelar comentario Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario Nombre * Correo electrónico * Web « El curioso juego de la tabla del 9 El origen del bikini » Saber más sobre Arqueología Astronomía Ciencia Cuerpo Humano Gastronomía Historia Lenguas del mundo Libros y Escritores Lugares fascinantes Mundo Animal Tradiciones Suscríbete Tu privacidad queda garantizada Hablamos de Qué es Pangea 5 cosas curiosas sobre los alienígenas ¿Dónde se origina el miedo? ¿Fue el fenicio el primer alfabeto? La BBC y la cosecha suiza de espaguetis Lo más visto Foto del perro más grande del mundo Para qué se usan los códigos de barras El hombre más inteligente del mundo Política de Privacidad Aviso legal Política de Cookies Contacto © 2017 Sobre Curiosidades. Todos los derechos reservados. Top Utilizamos cookies para mejorar lo que ofrecemos. Entendemos que aceptas si sigues navegando. Seguir Saber Más ShareThis Copy and Paste 