 Reduzcamos el papel moneda | Planeta de Libros Your web browser (Chrome 49) is out of date. Update your browser for more security, speed and the best experience on this site. Update browser Ignore Utilizamos cookies propias y de terceros para recopilar información estadística del uso de nuestra página web y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Puede cambiar la configuración u obtener más información aquí . Cerrar No te pierdas... No te pierdas... Regístrate Iniciar sesión Novela contemporánea Novedades Bestsellers Próximamente Autores Subtemáticas Acción y conspiraciones General Novela No ficción novelada Destacados Después del amor Sonsoles Ónega Escrito en el agua Paula Hawkins Novela romántica Novedades Bestsellers Próximamente Autores Club de lectura Subtemáticas Erótica General novela romántica Highlander Novela Romántica clásicos Novela Romántica contemporánea Novela Romántica fantasía y paranormal Novela Romántica histórica Novela Romántica medieval Regencia Destacados Hasta que salga el sol (con CD) Megan Maxwell Me entregué a ti María Beatobe Fantasía Bestsellers Próximamente Autores Subtemáticas General fantasía Novela manga Destacados El demonio de las sombras Jon Skovron Sortilegio María Zaragoza Infantil Novedades Bestsellers Próximamente Autores Subtemáticas A partir de 1 año A partir de 3 años A partir de 5 años A partir de 7 años A partir de 9 años Destacados Agencia Familia Feliz David Baddiel Cars 3. Gran libro de la película Disney más Menú Todas nuestras temáticas Actualidad Agendas Arte Autoayuda Calendarios Ciencia Ciencia ficción Ciencias humanas y sociales Cocina Cómic Diccionarios y referencia Economía Empresa En femenino Erótica Esoterismo Estilo de vida Fantasía Filosofía Historia Humor Infantil Juvenil Novela contemporánea Novela histórica Novela literaria Novela negra Novela romántica Para padres Poesía Psicología Religión Teatro Viajes Ver todas las novedades Novedades Libros más vendidos Libros para verano Accede a tu cuenta con Facebook Twitter Correo electrónico Contraseña Recuperar contraseña Acceder Si aún no formas parte de la comunidad: Regístrate Novedades Libros más vendidos Próximamente Próximamente Editoriales Accerto Alienta Editorial Austral BackList Booket Click Ediciones Destino Infantil &amp; Juvenil Deusto Ediciones Corín Tellado Ediciones Destino Ediciones Luciérnaga Ediciones Martínez Roca Ediciones Oniro Ediciones Península Ediciones Paidós Ediciones Temas de Hoy Editorial Ariel Editorial Crítica Editorial Planeta El Aleph Editores Emecé Editores Esencia Espasa Espasa Infantil Fundación José Manuel Lara GeoPlaneta Gestión 2000 Lectura Plus Libros Cúpula Libros Disney Lunwerg Editores MaxiTusquets Minotauro Noguer Ediciones Oniro Infantil Para Dummies Planeta Cómic Planeta Gastro Planeta Junior Planetalector Salsa Books Scyla eBooks Seix Barral Timun Mas Infantil Timun Mas Narrativa Tusquets Editores S.A. Yoyo Zafiro eBooks Zenith Todas nuestras temáticas Actualidad Agendas Arte Autoayuda Calendarios Ciencia Ciencia ficción Ciencias humanas y sociales Cocina Cómic Diccionarios y referencia Economía Empresa En femenino Erótica Esoterismo Estilo de vida Fantasía Filosofía Historia Humor Infantil Juvenil Novela contemporánea Novela histórica Novela literaria Novela negra Novela romántica Para padres Poesía Psicología Religión Teatro Viajes Premios Premio Planeta de Novela Premio Primavera de Novela Premio de Novela Fernando Lara Premi de les Lletres Catalanes Ramon Llull Premio Abogados de Novela Premio Azorín Premio Biblioteca Breve Premio Espasa Premio Novela Histórica Alfonso X El Sabio Premio Nadal Premio Tusquets Editores de Novela Premio Comillas de Historia, Biografía y Memorias Premio Minotauro Premio Apel·les Mestres Certamen Universitario Jóvenes Talentos Premio de Novela Francisco Casavella Premio Iberoamericano Planeta-Casa de América de Narrativa Premio Antonio Domíguez Ortiz de Biografías Premio Málaga de Novela Premio Manuel Alvar de Estudios Humanísticos Premio Iberoamericano de Poesía Hermanos Machado Premi Conte Infantil Il·lustrat Hospital Sant Joan de Déu Premio Enigmas Selecciones editoriales Autores Blogs Sala de prensa Editorial Planeta Foreign Rights Conference Office Autopublicación Ir al recomendador Encuentra tu libro Encontrar Prueba nuestro Recomendador Novedades Libros más vendidos Próximamente Todas nuestras temáticas Actualidad Agendas Arte Autoayuda Calendarios Ciencia Ciencia ficción Ciencias humanas y sociales Cocina Cómic Diccionarios y referencia Economía Empresa En femenino Erótica Esoterismo Estilo de vida Fantasía Filosofía Historia Humor Infantil Juvenil Novela contemporánea Novela histórica Novela literaria Novela negra Novela romántica Para padres Poesía Psicología Religión Teatro Viajes Primeros capítulos Fragmento "No sabes cuánto te odio..." tercera entrega de la serie "Sweet love" No te pierdas... Sorteo - Viaja con Península Editoriales Premios Selecciones editoriales Autores Blogs Sala de prensa Foreign Rights Conference Office Autopublicación Síguenos en Economía Libros de economía &nbsp; Todos los libros de actualidad económica, economía de empresa, socioeconomía, inversión y finanzas, están aquí. Descubre más libros de Economía PlanetadeLibros / Economía / Reduzcamos el papel moneda Reduzcamos el papel moneda Una propuesta para disminuir el dinero en efectivo y, con ello, reducir la corrupción, la evasión fiscal, el tráfico de drogas y la economía sumergida Kenneth Saul Rogoff Elige formato Rústica con solapas eBook (Epub 2) Cómpralo 19.95 € Reduzcamos el papel moneda Una propuesta para disminuir el dinero en efectivo y, con ello, reducir la corrupción, la evasión fiscal, el tráfico de drogas y la economía sumergida Kenneth Saul Rogoff Editorial: Deusto Temática: Economía Colección: Sin colección Número de páginas: 336 Por qué el dinero en efectivo se ha convertido en una maldición Leer primer capítulo Sinopsis de Reduzcamos el papel moneda: En Reduzcamos el papel moneda , uno de los más destacados economistas mundiales argumenta de manera persuasiva y fascinante una idea que hasta hace poco habría parecido extravagante: deshacernos de la mayor parte del papel moneda. Aunque en las economías avanzadas la población utiliza cada vez menos papel moneda, hay más efectivo en circulación. Y todo ese dinero en efectivo alimenta la evasión fiscal, la corrupción, el terrorismo, el tráfico de drogas y de personas, y una inmensa economía sumergida. Además, el papel moneda también puede entorpecer la política monetaria. Tras la reciente crisis financiera, los bancos centrales han sido incapaces de estimular el crecimiento bajando los tipos de interés por debajo de cero por miedo a que eso llevase a los inversores a abandonar las Letras del Tesoro y a acumular efectivo. Esta constricción ha paralizado la política monetaria en prácticamente todas las economías avanzadas y es probable que sea un problema recurrente en el futuro. Rogoff ofrece una propuesta para eliminar gradualmente el dinero en efectivo y aborda las cuestiones que surgirían durante la transición, desde los miedos sobre la privacidad y la estabilidad de los precios hasta la necesidad de proporcionar tarjetas de débito subsidiadas a los más desfavorecidos. Leer más Lo quiero Lo he leído Elige formato Rústica con solapas eBook (Epub 2) Cómpralo 19.95 € Comparte este libro Sé el primero en enterarte de todas las novedades de Economía Encontrarás todos los libros de actualidad económica, economía de empresa, socioeconomía, inversión y finanzas, y mucho más. ¡Apúntate ahora! Apúntate Tengo más de 14 años y he leído y acepto la política de privacidad Contenidos extra Fragmento Reduzcamos_el_papel_moneda.pdf Descargar 1,67 M Sobre el autor de Reduzcamos el papel moneda Sobre el autor de Reduzcamos el papel moneda Kenneth Saul Rogoff Kenneth S. Rogoff es profesor Thomas D. Cabot de políticas públicas en la universidad de Harvard y fue economista jefe del Fondo Monetario Internacional de 2001 a 2003. Es coautor, junto con Carmen M. Reinhart, del bestseller Esta vez es distinto. Ocho siglos de necedad financiera (FCE, 2011). Aparece con frecuencia en medios de comunicación estadounidenses y escribe una columna editorial mensual que se publica en más de cincuenta países. Vive... Leer más Otros libros de Economía Desigualdad James K. Galbraith Viaje a la libertad económica Daniel Lacalle Piketty esencial Jesper Roine El libro prohibido de la economía Fernando Trías de Bes Por un crecimiento racional Juan María Nin Génova Por qué soy liberal Diego Sánchez de la Cruz Contra la Teoría Monetaria Moderna Juan Ramón Rallo La riqueza de los humanos Ryan Avent Desmontando los mitos económicos de la derecha Eduardo Garzón Opiniones Un libro claro y coherente, e incluso si al final no estás de acuerdo con él, te hará pensar diferente sobre algo en lo que la mayoría no habíamos pensado en absoluto. Bethany McLean, The Washington Post Un ingenioso ensayo en el que Kenneth Rogoff argumenta por qué el mundo funcionaría mejor sin papel moneda. Hiawatha Bray, The Boston Globe A la mayoría de la gente le gusta el dinero en efectivo. A Ken Rogoff no, por razones que van desde lo benecioso que es para el crimen organizado a la manera en que impide políticas monetarias antirrecesión. Ha escrito un tour de force explicando por qué. Leerlo hace sonreír y pensar por igual. Alan S. Blinder, autor de Y la música paró (Deusto, 2014) Reduzcamos el papel moneda es brillante y revelador. Además de ofrecer un vívido retrato del vínculo entre el efectivo y el delito, es el libro que todo el mundo debería leer sobre los tipos de interés negativos. Miles Kimball, Universidad de Michigan ¿Deberíamos convertirnos en una sociedad casi carente de dinero en efectivo? En este libro, Kenneth Rogoff establece un sólido argumento a favor del sí, recurriendo a la historia, el crimen, la tecnología y la política monetaria. Claro y perfectamente razonado, es de lectura obligada. Linda Yueh, autora de China%7s Growth: The Making of an Economic Superpower Un libro fascinante. Kenneth Rogoff desarrolla un argumento convincente para desvincular nuestras economías del papel moneda. Ben S. Bernanke, expresidente de la Reserva Federal de Estados Unidos En este lúcido y brillante libro, el economista de Harvard Kenneth Rogoff ofrece un elocuente razonamiento en contra del dinero en efectivo. John Lanchester, The New York Times Magazine Cautivador, provocador y persuasivo. Reduzcamos el papel moneda argumenta por qué al papel moneda se le está acabando el tiempo. Hay que leerlo. Mohamed El-Erian, autor de Lo único importante (Deusto, 2016) Enlaces relacionados Facebook Oficial: - https://www.facebook.com/EdicionesDeusto Twitter Oficial: - https://twitter.com/EdicionesDeusto Oficial: - https://twitter.com/ReduzcamosElPapelMoneda Ficha técnica Fecha de publicación: 14/03/2017 | Idioma: Español | ISBN: 978-84-234-2719-2 | Código: 10179158 | Formato: 15 x 23 cm. | Tinta: Integradas en b/n | Presentación: Rústica con solapas | Colección: Sin colección | Traductor: Ramón González Férriz 9788423427192 Todas las opiniones de Reduzcamos el papel moneda Opinión de los lectores Este libro tiene 0 Comentarios Deja tu comentario No hay comentarios del libro Deja tu comentario Tu valoración Por favor, introduce tu comentario. Publicar Sala de prensa Contacto de prensa Responsable de comunicación: Anabel Frutos Álvarez Teléfono: +34 93 492 82 03 | Email: afrutosa@planeta.es Enlaces relacionados Facebook Oficial: - https://www.facebook.com/EdicionesDeusto Twitter Oficial: - https://twitter.com/EdicionesDeusto Oficial: - https://twitter.com/ReduzcamosElPapelMoneda Portada Deusto Libros TEMÁTICAS Infantil En femenino Novela contemporánea Economía Fantasía Erótica Historia LIBROS Patria Todo esto te daré No soy un monstruo El Laberinto de los Espíritus Los ritos del agua El Encanto Escrito en el agua Autores Paulo Coelho Megan Maxwell Fernando Aramburu Irigoyen Eva García Sáenz de Urturi Anna Todd Dolores Redondo Chris Pueyo Síguenos en ¿Quieres autopublicarte? Libros recomendados Copyright © 2017 Planeta. Todos los derechos reservados. Preguntas frecuentes Conócenos Contactar Condiciones de uso Política de cookies 