 Rediseño papel moneda argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini | Experimenta Ir al contenido Revista de Diseño. Gráfica, Arquitectura, Industrial y Tecnología experimenta magazine Gráfica Arquitectura Industrial Interiorismo Tecnología Más expande el menú inferior Miscelánea Eventos Concursos Blogs Historia Entrevistas A Fondo Experimenta tv Newsletter Tienda expande el menú inferior Revistas Libros Puntos de Venta &nbsp; Facebook Twitter Instagram Contacto Buscar por: Buscar Rediseño papel moneda argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini Homenaje a la flora y fauna argentina Las diseñadoras gráficas argentinas Gabriela Lubiano y Gilda Martini se han propuesto cambiar la imagen del papel moneda de su país. Un nuevo diseño, con la biodiversidad de la fauna y flora del territorio argentino como protagonista, que deja de lado la historia de la conformación del estado, utilizada en la mayoría de monedas y billetes de todo el mundo. “Nuestra postura ideológica se aleja de la personalización, dando lugar a la conciencización sobre una problemática latente: la extinción de especies autóctonas y la destrucción de sus biomas (paisaje bioclimático)” explican las diseñadoras, que han querido hacer hincapié en la fauna amenazada para generar una toma de conciencia por parte de los usuarios. Rediseño Papel Moneda Argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini Rediseño Papel Moneda Argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini Representaciones simbólicas,&nbsp;pictogramática de los mitogramas aborígenes Bajo el nombre de Rediseño papel moneda argentino , el proyecto fue presentado como parte del Taller de Diseño IV Cátedra Gorodischer, FADU – UNL, llevado a cabo durante el primer semestre de 2015. Para el diseño, Gabriela Lubiano y Gilda Martini seleccionaron la fauna, bioma y flora propias de cada una de las seis regiones en las que se divide Argentina , así como la simbología de sus pueblos nativos. A cada una de las regiones se le adjudicó un valor, de acuerdo a su disposición de Norte a Sur, en sentido creciente: Noroeste ($2), Chaco ($5), Mesopotamia ($10), Sierra y Pampas ($20), Cuyo ($50) y Patagonia ($100). Con las mismas dimensiones de los billetes originales, se optó por la orientación vertical para rememorar así la verticalidad del territorio argentino, cuya biodiversidad de biomas es producto de la extensión Norte-Sur del país, desde el Ecuador al Polo Sur. Con una retícula base que permite la distribución armónica de los elementos estéticos, obligatorios y de seguridad de cualquier billete, el soporte se divide cuatro filas, cada una de las cuales alberga un elemento de seguridad. El orden de lectura de las representaciones simbólicas se ha mantenido igual que los billetes actuales, con la especie animal amenazada en cada región en los anversos, junto un pictogramática de los mitogramas aborígenes correspondientes a cada especie; y el mismo animal en su contexto natural o bioma, en los reversos. Rediseño Papel Moneda Argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini Rediseño Papel Moneda Argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini Rediseño Papel Moneda Argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini Colores y animales para los que no saben leer Para los nuevos billetes se seleccionó la tipografía Sintony del argentino Eduardo Tunni, que de palo seco evita las serifas para facilitar la lectura. Los colores elegidos tienen en cuenta los de los animales y los paisajes de las distintas regiones: colores cálidos para las más cercanas al Ecuador y al Meridiano de Greenwich, que se van enfriando según se acercan al Pacífico y al Polo Sur. Para las marcas de agua se utilizaron flores autóctonas de cada región, y la marca táctil está compuesta por formas geométricas básicas. La accesibilidad también fue un punto clave en el diseño del nuevo papel moneda, que permite a usuarios que no sepan leer reconocer el billete por el animal y el color representados; facilitando el reconocimiento a personas con ceguera a través de una marca táctil de un solo elemento y no un conjunto. Además, los billetes seguirían teniendo todas las medidas de seguridad que cualquier billete actual tiene: marca de agua, motivo de registro perfecto, impresión calcográfica, imagen a corte, tinta OVI, microtexto, tramas y papel de aluminio. Proceso de trabajo. Rediseño Papel Moneda Argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini Proceso de trabajo. Rediseño Papel Moneda Argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini Proceso de trabajo. Rediseño Papel Moneda Argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini Proceso de trabajo. Rediseño Papel Moneda Argentino, de Gabriela Lubiano y Gilda Martini https://www.experimenta.es/author/laura-novo-munoz/ Laura Novo Muñoz Publicado el 08.03.2017 10.03.2017 Categorías Gráfica y Comunicación Etiquetas Argentina , Diseño en Argentina , diseño gráfico , tipografia Artículos Relacionados Gráfica y Comunicación Ceremony, de Yuta Takahashi. Innovar en la cultura tradicional japonesa El diseñador&nbsp;japonés Yuta Takahashi ha sido el encargado de desarrollar la nueva identidad visual&nbsp;del Festival del Taikodai, además del propio… Industrial Vaivén, la silla adaptable de Federico Varone Vaiven es la silla desarrollada por el estudio de diseño argentino&nbsp;Federico Varone Estudio, con el objetivo de otorgar al usuario… Gráfica y Comunicación Branding y diseño web: Haustraks, las ondas sonoras&nbsp;de Yarza Twins Yarza Twins, el estudio de las&nbsp;gemelas&nbsp;viguesas&nbsp;Eva y Marta&nbsp;Yarza, es el responsable del proyecto de marca de Haustraks, una plataforma online… Gráfica y Comunicación Branding y Diseño Web de Asis para PlanetaRunner® El estudio de creativo argentino Asís, fundado por Francisco Andriani y Clara Fernández, es el responsable del branding y el… Gráfica y Comunicación An introduction to sake, el manual sobre el sake japonés de tegusu Masaomi Fujita, director artístico, diseñador e ilustrador japonés del estudio japonés con sede en Tokio y Yokohama, tegusu, es el… Industrial Loop/L60, la silla infinita de Federico Varone Estudio Loop/L60 es una silla diseñada por Federico Varone, responsable del estudio que lleva su nombre, radicado en Buenos Aires y… Deja un comentario Cancelar respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario Nombre * Correo electrónico * Web Recursos_ Gráfica y Comunicación Diez fuentes imprescindibles de descarga gratuita Tecnología Cinco aplicaciones gratuitas de Chrome para la inspiración Gráfica y Comunicación Cinco fuentes gratuitas y con personalidad Gráfica y Comunicación Cinco mockups originales y de descarga gratuita Agenda_ Eventos Diseño, tecnología e innovación en Roca Gallery Barcelona Eventos Agenda de julio… y todo lo que queda por ver Eventos Page Tsou en el Museo ABC de Dibujo e Ilustración de Madrid Eventos Björk Digital, exposición inmersiva de realidad virtual en el CCCB Eventos Comienza Producto Fresco 2017. Desde el 8 de junio en Matadero Madrid Blogs_ Luis Fernando Quirós Two-Mundos, Diseño de Costa Rica en Nueva York Luis Fernando Quirós La BID Madrid 2016 en Costa Rica: espacio para la evocación Verboten Rafael Araujo, Fibonacci y el vuelo de una mariposa Concursos_ Concursos Entregados los X Premios Porcelanosa de Arquitectura e Interiorismo Concursos Arquitectura: Abierto el plazo de inscripción para Landscape Observatory Pamukkale Concursos Abierta la convocatoria a los Premios Nacionales de Innovación y Diseño 2017 Suscríbete a nuestra newsletter y recibe cada semana las últimas noticias sobre Diseño, Comunicación y Tecnología. tu e-mail Tienda_ Experimenta 74 9,90 € Experimenta 73 9,90 € Lo que cuenta, Novelas y Cuentos 30,00 € La estrategia del Colibrí. La globalización y su antídoto 20,00 € Suscripción anual 45,00 € Experimenta 72 9,90 € Experimenta C/ Investigación, 7 28906 Getafe (Madrid) T. +34 91 6846116 Aviso Legal Condiciones de uso Política de privacidad Condiciones Generales de Uso Sobre Experimenta Editorial Experimenta Equipo Facebook Twitter Instagram Contacto Buscar por: Buscar Tu email, suscríbete a nuestra newsletter: Suscribirse Uso de cookies Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies , pinche el enlace para mayor información. plugin cookies ACEPTAR Aviso de cookies 