 Papel moneda - Wikipedia, la enciclopedia libre Papel moneda De Wikipedia, la enciclopedia libre Saltar a: navegación , búsqueda «Billete» redirige aquí. Para otras acepciones, véase Billete (desambiguación) . Antiguo billete de mil pesetas españolas en el que se aprecia el volcán Teide ( Tenerife ). Se denomina papel moneda o billete al trozo de papel (o en ocasiones, de fibra sintética similar) impreso que representa un valor fiduciario . [ 1 ] ​ Sustituye a la moneda metálica , que, especialmente en grandes cantidades, resulta más incómoda de manejar. El término papel moneda hace referencia a cualquier documento con valor fiduciario reconocido y no solamente el dinero de curso legal . En España, se consideran papel moneda: el billete (de banco), el vale real , la obligación al portador , el certificado provisional , el certificado de plata y algunos documentos semejantes. [ 1 ] ​ En México , papel moneda es un término usado más en el ámbito de lo oficial, y billete más en el de lo cotidiano. El papel moneda más conocido y utilizado es el billete de banco, emitido generalmente por un banco central o una autoridad pública como moneda fiduciaria . En otro tiempo, era cambiable sin limitación de tiempo por moneda metálica y respaldado por su equivalente en metales preciosos . En la actualidad solo circula como moneda de curso legal y no es cambiable por oro o plata. Formalmente se trata de un papel impreso, con diversos diseños, marcas y firmas que garantizan su autenticidad. Índice &nbsp;[ ocultar ]&nbsp; 1 Historia 2 Falsificación 2.1 Medidas de seguridad 3 Véase también 4 Referencias 5 Enlaces externos Historia [ editar ] El papel moneda tiene su origen en China en el siglo VII , pero su uso no fue oficial hasta el año 812 ( siglo IX ). La importancia de un medio de cambio que facilitase el comercio entre los habitantes de una población hizo nacer a la moneda como medio de cambio. [ 2 ] ​ En el siglo XIII , un ciudadano veneciano llamado Marco Polo emprendió un largo viaje a China, empresa asombrosa para la época. Este hecho peculiar le hizo famoso. Las anotaciones que hizo durante este viaje contienen las primeras referencias que existen en Occidente acerca de la producción y uso del papel moneda, forma de pago incomprensible para las condiciones imperantes en Europa por entonces. Para los contemporáneos de Marco Polo, esta información parecía fantasiosa e indigna de credibilidad. Las aseveraciones del famoso explorador solamente pudieron ser verificadas años más tarde, con los billetes emitidos durante el siglo XIV por la dinastía Ming . [ 3 ] ​ Los chinos llamaron a los billetes dinero volante , debido al escaso peso de éstos y a la facilidad con que circulaban en un área relativamente grande. Hacia el siglo X ya tenían un sistema de circulación muy bien estructurado. Poco después de que el papel moneda comenzara a existir, aparecieron los inevitables falsificadores de este medio de pago. Existen archivos que describen la lucha que libraron las autoridades chinas contra este problema. Las penas aplicadas no eran poca cosa y el delito de falsificación se castigaba con la sentencia a muerte del implicado. [ 3 ] ​ Billete de 50&nbsp;000 pesos colombianos (en circulación desde 2016), con el anverso del Nobel de Literatura Gabriel García Márquez . En Europa , los primeros billetes de los que hay constancia aparecen en Suecia en el año 1661 ( siglo XVII ) de la mano del cambista Johan Palmstruch , quien los entregaba como " recibo " para quien depositaba oro u otro metal precioso en el Banco de Estocolmo , que había fundado él mismo. A España llegaron en 1780 , durante el reinado de Carlos III , y su uso se popularizó rápidamente por ser mucho más cómodo de llevar. Así no hacía falta cargar con la famosa bolsa llena de monedas , mucho más llamativa y pesada. [ 2 ] ​ Hasta no hace mucho, los billetes estaban respaldados por el patrón oro , es decir, cada emisión de dinero que hacían las autoridades de un país debía estar respaldada por determinada cantidad de oro . Esto fue así hasta la década de 1970 aproximadamente, cuando se dejó de utilizar el oro como respaldo de la moneda. [ 2 ] ​ Falsificación [ editar ] Este artículo o sección necesita referencias que aparezcan en una publicación acreditada . Este aviso fue puesto el 27 de abril de 2012. Puedes añadirlas o avisar al autor principal del artículo en su página de discusión pegando: {{sust:Aviso referencias|Papel moneda}} ~~~~ Billetes de dólar estadounidenses Así como la falsificación de monedas de oro y plata era menos rentable porque el valor del metal constituía la parte esencial de su valor, los billetes no dejan de ser simplemente papel y por lo tanto resultan piezas atractivas para el fraude , por lo que los bancos los dotan de una serie de medidas de seguridad . Los billetes actuales se elaboran con papel especial hecho de fibras alargadas de algodón y con técnicas de impresión complejas, como la marca al agua , hologramas y tinta invisible , para evitar la falsificación . A menudo la composición del papel incluye lino , algodón u otras fibras textiles . Algunos países, como Australia , México , Brasil , Paraguay , Chile , Guatemala , Nueva Zelandia y Hong Kong , producen billetes de polímero para aumentar su resistencia a lo largo de su uso, y para permitir la inclusión de una ventanilla transparente de unos pocos milímetros, una característica de seguridad muy difícil de reproducir con técnicas normales de copias. Generalmente, además de la falsificación, también está penada la alteración o marcado de los billetes. Medidas de seguridad [ editar ] Para evitar falsificaciones, se emplean distintas medidas de seguridad: Marca de agua o filigrana: el papel tiene una o más imágenes formadas por diferencias de espesores que se ven al trasluz . Blanqueador : se usa papel sin blanqueadores ópticos —de esta forma no puede falsificarse usando papel común— o se lo emplea sólo en una región. Esto puede detectarse empleando una fuente de luz ultravioleta . Relieves : el papel tiene relieve en distintas partes. Tinta ópticamente variable (OVI): es una tinta que cambia de color según el ángulo del observador y la incidencia de la luz. Véase también [ editar ] Detectores de billetes falsos electrónicos EuroBillTracker Billete espécimen Notafilia Referencias [ editar ] ↑ Saltar a: a b « Diccionario de numismática » . Ministerio de Cultura de España . 2009. &nbsp; ( Créditos de la publicación ) ↑ Saltar a: a b c Juan Crivellini. «El origen del papel moneda o billete» . Consultado el 18 de diciembre de 2013 . &nbsp; ↑ Saltar a: a b «Historia y evolución del papel moneda» . Consultado el 18 de diciembre de 2013 . &nbsp; Enlaces externos [ editar ] Billetes y monedas , Banco de México. Galería de billetes del mundo Wikimedia Commons alberga contenido multimedia sobre Papel moneda Commons . Obtenido de « https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Papel_moneda&amp;oldid=100522052 » Categorías : Inventos de China Productos de papel Billetes Categorías ocultas: Wikipedia:Artículos que necesitan referencias Wikipedia:Referenciar (aún sin clasificar) Menú de navegación Herramientas personales No has iniciado sesión Discusión Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Artículo Discusión Variantes Vistas Leer Editar Más Ver historial Buscar Navegación Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes Páginas nuevas Página aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versión para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons Herramientas Lo que enlaza aquí Cambios en enlazadas Subir archivo Páginas especiales Enlace permanente Información de la página Elemento de Wikidata Citar esta página Otros proyectos Commons En otros idiomas العربية Asturianu Azərbaycanca Boarisch Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Brezhoneg Català Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄ Čeština Dansk Deutsch Zazaki Ελληνικά English Esperanto Eesti Euskara فارسی Suomi Français 贛語 Gàidhlig Galego עברית हिन्दी Hrvatski Magyar Հայերեն Íslenska Italiano 日本語 ქართული Қазақша 한국어 Кыргызча Latina Lëtzebuergesch Lietuvių Latviešu Македонски Bahasa Melayu Mirandés Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokmål Polski پښتو Português Runa Simi Română Русский Scots Srpskohrvatski / српскохрватски Simple English Slovenčina Slovenščina Shqip Српски / srpski Svenska Kiswahili தமிழ் Тоҷикӣ ไทย Tagalog Türkçe Татарча/tatarça Українська اردو Oʻzbekcha/ўзбекча Tiếng Việt Winaray 吴语 中文 Bân-lâm-gú 粵語 68 más Editar enlaces Se editó esta página por última vez el 17 jul 2017 a las 05:23. El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual&nbsp;3.0 ; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad . Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc. , una organización sin ánimo de lucro. Normativa de privacidad Acerca de Wikipedia Limitación de responsabilidad Desarrolladores Declaración de cookies Versión para móviles 