 Papel moneda in Nederlands - Spaans-Nederlands Woordenboek Glosbe Nederlands &nbsp; Log in woordenboek / woordenboek Spaans / Spaans-Nederlands woordenboek Spaans Nederlands Spaans Nederlands &nbsp; Spaans - Nederlands papel firmado en blanco papel higiénico papel internacional de la UE papel maché papel milimetrado papel moneda papel picado papel pintado papel reciclado papel residual papel sanitario papel secante papel tapiz papel tisú papel toilette papel tualé papel moneda in Nederlands vertaling en definitie "papel moneda", Spaans-Nederlands woordenboek &nbsp;online &nbsp; toe te voegen vertaling&nbsp; &nbsp;toe te voegen vertaling papel moneda Gender: masculine; Type: noun; wiki bankbiljet &nbsp; &nbsp; { noun neuter } &nbsp; &nbsp; Show declension of papel moneda noun masculine papel moneda m ( uncountable ) Automatische vertaling: papiergeld stem ming Voorbeeld zinnen met "papel moneda", vertaalgeheugen add example es Sistemas electrónicos y ópticos para aceptar, clasificar, identificar, verificar, validar, cuantificar, comprobar, distribuir y rechazar moneda , papel moneda , monedas, billetes, entradas, cupones y vales tmClass nl Elektronische en optische systemen voor het aannemen, sorteren, identificeren, veifiëren, geldig verklaren, tellen, testen, afgeven en weigeren van geld, papiergeld , munten , bankbiljetten, tickets, bonnen en waardebonnen es Mecanismos para aparatos accionados por dinero, incluidos dispositivos a monedas, dispositivos verificadores de papel moneda , cambiadores de moneda automáticos tmClass nl Mechanismen voor apparaten met vooruitbetaling waaronder muntschakelappraten, apparaten voor het controleren van bankbiljetten, geldwisselautomaten es (10) El Istituto Poligrafico e Zecca dello Stato se fundó por la Ley n° 2744 de 1928, con objeto de concentrar en un ente único la producción de papel moneda y de papel normal destinado al Estado. EurLex-2 nl (10) Het Istituto Poligrafico e Zecca dello Stato werd bij wet nr. 2744 van 1928 opgericht om de productie van bankbiljettenpapier en normaal papier voor de staat in één onderneming te verenigen. es La sustituibilidad de una moneda por otra implica que su conversión se realice gratuitamente sobre la base de un paridad fija; dicha condición puede darse en el caso del dinero bancario, pero no en el caso del papel moneda , y aún menos en el de las monedas metálicas. EurLex-2 nl Substitueerbaarheid zou betekenen dat de munteenheden op basis van een vaste omrekeningskoers gratis kunnen worden omgewisseld. Dit geldt wellicht voor giraal geld, maar zeker niet voor chartaal geld en nog minder voor munten. es [33] Cabe señalar que, a los efectos de la Decisión-marco, por "moneda" se entenderá el papel moneda (incluidos los billetes de banco) y las monedas metálicas cuya circulación esté legalmente autorizada, incluidos los billetes y las monedas en euro cuya circulación esté legalmente autorizada con arreglo al Reglamento (CE) n° 974/98 (artículo 1). EurLex-2 nl [33] Opgemerkt moet worden dat voor de doeleinden van het kaderbesluit onder "munt" wordt verstaan papiergeld (waaronder biljetten) en metalen geld welke wettig betaalmiddel zijn, waaronder begrepen eurobiljetten en -munten welke wettig betaalmiddel zijn krachtens Verordening (EG) nr. 974/98 (artikel 1). es - " moneda ": el papel moneda (incluidos los billetes de banco) y el dinero metálico, puestos en circulación en virtud de una disposición legal, incluidos los billetes y monedas de euro cuya circulación se autoriza legalmente en virtud del Reglamento (CE) n° 974/98, EurLex-2 nl - munt : papiergeld, waaronder begrepen biljetten en metalen geld welke wettig betaalmiddel zijn, waaronder begrepen eurobiljetten en euromunten, welke wettig betaalmiddel zijn krachtens Verordening (EG) nr. 974/98; es — « moneda »: el papel moneda (incluidos los billetes de banco) y el dinero metálico, puestos en circulación en virtud de una disposición legal, incluidos los billetes y monedas de euro cuya circulación se autoriza legalmente en virtud del Reglamento (CE) no 974/98, EurLex-2 nl — munt : papiergeld , waaronder begrepen biljetten en metalen geld welke wettig betaalmiddel zijn, waaronder begrepen eurobiljetten en euromunten, welke wettig betaalmiddel zijn krachtens Verordening (EG) nr. 974/98; es Descripción: Papel grueso tipo papel moneda (rosa) con una impresión de seguridad superpuesta. EurLex-2 nl Omschrijving: zwaar waardepapier ( roze ), overdrukt met beveiligingspatroon. es Papel moneda tmClass nl Papier voor valuta es Asunto: Venta a Ucrania de maquinaria para imprimir papel moneda EurLex-2 nl Betreft: Verkoop van machines voor het drukken van bankbiljetten aan Oekraine es Descripción: Papel grueso tipo papel moneda (rosa) con una impresión de seguridad superpuesta. EurLex-2 nl Omschrijving: Zwaar waardepapier ( roze ), overdrukt met beveiligingspatroon. es Tintes para colorear papel moneda tmClass nl Verfstoffen voor het kleuren van papiergeld es Descripción: Papel tipo papel moneda multicolor (rosa, azul, verde) revestido de plástico oj4 nl Beschrijving: Meerkleurig waardepapier (roze, blauw, groen), voorzien van plastic beschermlaag es Más del noventa y nueve por ciento del papel moneda de Londres está contaminado con cocaína, indica el rotativo The Guardian. jw.org nl Aan meer dan 99 procent van de bankbiljetten in Londen zit cocaïne, bericht de krant The Guardian. es En la larga historia de la moneda, desde la acuñación hasta la llegada del papel moneda , el sector privado puede innovar, pero en definitiva es el sector público el que toma el control. ProjectSyndicate nl In de lange geschiedenis van geld, van het slaan van munten tot de opkomst van papiergeld , kan de private sector wel innoveren, maar eigent de publieke sector zich uiteindelijk toe. es Es cierto que hay infinidad de formas de pagar sobornos, cometer delitos financieros y evadir impuestos sin usar papel moneda . ProjectSyndicate nl Zeker, er zijn heel veel manieren om functionarissen om te kopen, je aan financiële misdaden te bezondigen en de belasting te ontduiken, zonder papiergeld . es Servicios de seguridad en concreto coloración de papel moneda tmClass nl Beveiliging, te weten het kleuren van papiergeld es “El papel moneda está plagado de bacterias”, según el diario canadiense The Globe and Mail. jw.org nl „ Papiergeld krioelt van de bacteriën”, aldus de Canadese Globe and Mail. es Estos fanáticos también creen que un regreso al patrón oro es inevitable cuando la hiperinflación siga a la «degradación» del papel moneda llevada a cabo por los bancos. ProjectSyndicate nl Deze fanatici geloven ook dat een terugkeer naar de gouden standaard onvermijdelijk is, omdat er hyperinflatie zal voortvloeien uit de “ontwaarding” van papiergeld door de centrale banken. es Descripción: Papel tipo papel moneda (rosa), plastificado. EurLex-2 nl Beschrijving: Waardepapier ( roze ), ingesloten in plastic laminaat. es Descripción: Papel tipo papel moneda (rosa y azul) revestido de plástico con sello de seguridad oj4 nl Beschrijving: Waardepapier (roze en blauw) voorzien van plastic beschermlaag met beveiligingsstempel es Productos de imprenta, en particular documentos, documentación de vehículos, barcos y transporte aéreo, documentación médica, papel moneda , cheques, escrituras, certificados, sellos, pasaportes, visados, etiquetas, formularios, impresos, valores, libretas de ahorro, libros, colecciones de hojas sueltas, impresos parlamentarios, tarjetas de plástico, folletos y prospectos tmClass nl Drukwerken, met name documenten, papieren voor automobielen, scheep- en luchtvaart, medische documenten, bankbiljetten , cheques, oorkondes, getuigschriften, postzegels, passen, visa, etiketten, formulieren, voorgedrukte formulieren, waardepapieren, spaarboekjes, boeken, losse verzamelingen van bladen, drukwerk voor het parlement, plastic kaarten, brochures en prospectussen es Descripción: Papel tipo papel moneda multicolor (rosa, azul, verde) revestido de plástico. EurLex-2 nl Beschrijving: Meerkleurig waardepapier (roze, blauw, groen), voorzien van plastic beschermlaag. es Reducir el uso de papel moneda no pondrá fin al delito y a la evasión fiscal, pero obligará a la economía subterránea a emplear medios de pago con más riesgo y menos liquidez. ProjectSyndicate nl Het terugschalen van het papiergeld zou nauwelijks een einde maken aan de misdaad en de belastingontduiking; maar het zou de ondergrondse economie wél dwingen riskantere en minder liquide betaalmiddelen te gebruiken. Volgende pagina &gt;&gt; Pagina 1. Gevonden 295 zinnen matching zin papel moneda.Gevonden in 9 ms.Vertaling herinneringen worden gecreëerd door de mens, maar gericht door de computer, wat kan leiden tot fouten. Ze komen uit vele bronnen en worden niet gecontroleerd. Wees gewaarschuwd. Links Woordenboek Alle woordenboeken: Alle talen Transliteration Interface language Advanced Recente wijzigingen Upload woordenboek Glosbe API Reader FAQ Editor FAQ About Wie zijn wij? Partners Blog Cookies Privacy policy Contact Oorspronkelijke tekst Een betere vertaling bijdragen 