 Capítulo III. Papel Moneda, Tasas de interés y revaluación durante la Regeneración | banrepcultural.org &nbsp; Actividad Cultural del Banco de la República Areas Culturales en el Pais Arte y Numismática Bibliotecas Bvirtual Museo del Oro Música Buscar en este sitio: Cerrar Biblioteca Virtual Biblioteca Luis Ángel Arango libros " style="width: 9px; height: 17px;"> &gt; El Banco de la República: antecedentes, evolución y estructura " style="width: 9px; height: 17px;"> &gt; Capítulo III. Papel Moneda, Tasas de interés y revaluación durante la Regeneración El Banco de la República: antecedentes, evolución y estructura Meisel Roca, Adolfo, 1954- [et al.] El Banco de la República: antecedentes, evolución y estructura El Banco de la República: antecedentes, evolución y estructura Introducción Capítulo I. El patrón metálico 1821-1879 Capítulo II. La emisión de billetes en el siglo XIX Capítulo III. Papel Moneda, Tasas de interés y revaluación durante la Regeneración El papel moneda y el esfuerzo permanente por retornar al patrón metálico La evolución de las tasas de interés La polémica sobre el papel moneda y las exportaciones de café Capítulo IV. La estabilización de la economía colombiana después de la Guerra de los Mil Días y el período de transición monetaria comprendido entre 1903 y 1923 Capítulo V. Los bancos comerciales en la era de la Banca Libre 1871-1923 Capítulo VI. Antecedentes legales de la creación del Banco de la República Capítulo VII. La creación del Banco de la República y las teorías sobre Banca Central. ¿ Por qué 1923? Capítulo VIII. Realizaciones, limitaciones y tensiones internas de la misión Kemmerer en Colombia Capítulo IX. La creación del Banco de la República y primeras reformas Capítulo X. La segunda misión Kemmerer Capítulo XI. El Banco de la República y la Política Económica entre 1935 y 1945 Capítulo XII. El Banco de la República, 1946, 1954 y la reforma de 1951 Capítulo XIII: El Banco de la República y la política macroeconómica en el período comprendido entre 1955 y 1962 Capítulo XIV. La junta monetaria Capítulo XV. La intervención del Estado en el Banco de Emisión Capítulo XVI Estatización del Banco de la República Capítulo XVII. El manejo de las Reservas Internacionales Capítulo XVIII. Antecedentes y evolución del crédito de fomento en Colombia y su relación con el Banco Central Capítulo XIX. El Banco de la República y su regulación actual Bibliografía General Capítulo III: Papel Moneda, tasas de interés y revaluación durante la Regeneración Por: Alejandro López Mejía y Adolfo Meissel Mejía Tabla de contenido El papel moneda y el esfuerzo permanente por retornar al patrón metálico La evolución de las tasas de interés La polémica sobre el papel moneda y las exportaciones de café &nbsp; Introducción El período de la Regeneración es uno de los más controvertidos en la historia nacional, tanto por el régimen político que estableció, como por su manejo económico. Sin embargo, no cabe duda de que durante estos años se gestaron cambios trascendentales en la estructura política y económica del país; por un lado, se dictó la Constitución de 1886 y, por otro, se dio la inserción de Colombia en la economía mundial, a través de las exportaciones cafeteras. En este capítulo se discuten las causas de la introducción del curso forzoso en 1886 y se pone de relieve cómo el papel moneda fue, principalmente, un recurso fiscal de carácter temporal. Se construyó también una serie, bastante completa, de tasas de interés de los bancos bogotanos, con base en los datos suministrados por periódicos de la época. A partir de dicha serie intentamos explicar la evolución de la tasa de interés real. Por último, se analiza la controversia, tanto reciente como de la época, sobre la supuesta causalidad entre las exportaciones de café y la evolución de la tasa de cambio. 1 &nbsp; Notas de pie de página 1 La otra controversia importante sobre el papel moneda radicó en saber si éste constituía deuda o no. No entramos en esta polémica porque de ella existe un buen tratamiento en: Mauricio Avella, Pensamiento y Política Monetaria en Colombia 1886-1946, Contraloría General de la República, Bogotá, 1987, Capítulo l. Anterior / Siguiente Versión para impresión / Comentarios () | Comente | Comparta c &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; ACTIVIDAD CULTURAL DEL BANCO DE LA REPUBLICA ÁREAS CULTURALES EN EL PAÍS ARTE Y NUMISMÁTICA BIBLIOTECAS BVIRTUAL MUSEO DEL ORO MÚSICA CONTACTO INSCRÍBASE A NUESTRAS LISTAS DE CORREO DERECHOS DE AUTOR Y CÓMO CITAR ESTA PÁGINA PRENSA RESPONSABILIDAD POR LOS CONTENIDOS PUBLICADOS Los artículos, ensayos y publicaciones divulgadas en esta página de internet son responsabilidad exclusiva de sus respectivos autores por lo que sus contenidos no comprometen al Banco de la República. &nbsp; DERECHOS DE AUTOR Los contenidos están protegidos por los derechos de autor; para más detalles ver derechos de autor . SUBGERENCIA CULTURAL DEL BANCO DE LA REPÚBLICA Bogotá Biblioteca Luis Ángel Arango Museos y colecciones del Banco de la República Calle 11 # 4 - 14, La Candelaria 571 343 1224 Fax 571 381 2908 Consulte aquí nuestras políticas de protección de datos personales. Conozca nuestro &nbsp; Sistema de Atención al Ciudadano donde podrá presentar peticiones, quejas, reclamos, sugerencias, felicitaciones y Denuncias de Actos de Corrupción al Banco de la República. &nbsp; La sección de Divulgación de la Subgerencia Cultural es la responsable del desarrollo y mantenimiento de www.banrepcultural.org &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Copied! Facebook Twitter Google+ Pinterest Email LinkedIn Reddit Tumblr WordPress Google Gmail WhatsApp StumbleUpon AIM Amazon Wish List AOL Mail App.net Baidu Balatarin BibSonomy Bitty Browser Blinklist Blogger Post BlogMarks Bookmarks.fr Box.net BuddyMarks Buffer Care2 News CiteULike Copy Link Delicious Design Float Diary.Ru Diaspora Digg diHITT Diigo Douban Draugiem DZone Evernote Facebook Messenger Fark Flipboard Folkd Google Bookmarks Google Classroom Hacker News Hatena Instapaper Jamespot Kakao Kik Kindle It Known Line LiveJournal Mail.Ru Mendeley Meneame Mixi MySpace Netlog Netvouz NewsVine NUjij Odnoklassniki Oknotizie Outlook.com Papaly Pinboard Plurk Pocket Polyvore Print PrintFriendly Protopage Bookmarks Pusha Qzone Rediff MyPage Refind Renren Segnalo Sina Weibo SiteJot Skype Slashdot SMS Stumpedia Svejo Symbaloo Feeds Telegram Trello Tuenti Twiddla TypePad Post Viadeo Viber VK Wanelo Webnews WeChat Wykop XING Yahoo Bookmarks Yahoo Mail Yahoo Messenger Yoolink YouMob Yummly AddToAny Facebook Twitter Google+ Pinterest Google Gmail AOL Mail Outlook.com Yahoo Mail Email app Más… cargando 