 Suecia, ¿el primer país sin billetes de curso legal? Inicio Correo Buscar Noticias Deportes Finanzas Vida y Estilo Celebrity Cine Tiempo Flickr Más Yahoo Buscar Buscar Iniciar sesión Inicio de Finanzas Mercados Paneles bursátiles Noticias La otra cara de la moneda Conversor de divisas Tecnología Video Mi cartera Mercados españoles abiertos en 7 hrs 31 min IBEX 35 10.564,80 -23,30 ( -0,22% ) Euro Stoxx 50 3.499,49 -0,79 ( -0,02% ) Dólar/Euro 1,16 -0,00 ( -0,03% ) Suecia, ¿el primer país sin billetes de curso legal? Roberto Arnaz Fin - Economía para todos - ES • 24 de abril de 2012 Rebloguear Compartir Tuitear Compartir El primer país europeo en introducir los billetes en su sistema monetario será el encargado de cumplir la profecía 'new age' que preveía la desaparición del dinero físico con la llegada de los medios de pago digitales. Suecia introdujo el papel moneda en el año 1661 de la mano del cambista Johan Palmstruch, quien entregaba billetes como recibo para quien depositaba oro u otro metal en el Banco de Estocolmo. [Te puede interesar: El millonario coste de las faltas de ortografía ] " data-reactid="13"> [Te puede interesar: El millonario coste de las faltas de ortografía ] Hoy, el país escandinavo evalúa la posibilidad de volver a ser pionero, aunque en esta ocasión eliminando por completo monedas, billetes y toda expresión física del dinero para sustituirlos por tarjetas de crédito, abonos a través del teléfono móvil y pasarelas de pago vía Internet. " data-reactid="15"> Lucha contra la delincuencia Una de las principales causas de la extinción del dinero sueco está en la lucha contra el crimen. Un incremento en los robos a mano armada llevó a las entidades financieras a iniciar una progresiva disminución del uso de efectivo en operaciones bancarias. La iniciativa se tradujo en una drástica reducción de los asaltos, que han pasado de 110 a solo 16 en tres años." data-reactid="24">Desde hace varios años, algunas ciudades suecas han dejado de aceptar el dinero en efectivo. De hecho, las monedas y los billetes ya solo representan el 3% del dinero en circulación, en contraste con el 9% de promedio de la eurozona y el 7% de Estados Unidos. Lucha contra la delincuencia Una de las principales causas de la extinción del dinero sueco está en la lucha contra el crimen. Un incremento en los robos a mano armada llevó a las entidades financieras a iniciar una progresiva disminución del uso de efectivo en operaciones bancarias. La iniciativa se tradujo en una drástica reducción de los asaltos, que han pasado de 110 a solo 16 en tres años. "Si podemos reducir la cantidad de dinero que circula en los bancos y las compañías también se reducirán los robos", ha explicado Marie Look, portavoz del sindicato de trabajadores bancarios, a la página web de la BBC británica. "Cuando abandonemos totalmente el dinero, no habrá más robos. ¿Qué sentido tiene robar un banco si no hay nada que llevarse?", concluye. El bus y la limosna, con tarjeta La delincuencia fue precisamente la causa que obligó al ayuntamiento de Estocolmo a eliminar el pago en efectivo de los autobuses públicos, después de que varios conductores fuesen asaltados para quitarles por la fuerza la recaudación. Ahora se paga con tarjetas de prepago o con el teléfono móvil." data-reactid="26"> El bus y la limosna, con tarjeta La delincuencia fue precisamente la causa que obligó al ayuntamiento de Estocolmo a eliminar el pago en efectivo de los autobuses públicos, después de que varios conductores fuesen asaltados para quitarles por la fuerza la recaudación. Ahora se paga con tarjetas de prepago o con el teléfono móvil. Los nuevos medios de pago han llegado incluso a algunas iglesias como la de Carl Gustaf en Karlshamn, al sur del país. Gustaf decidió adaptar las costumbres religiosas a la última tecnología y se convirtió en el primer párroco del país en instalar un lector de tarjetas para facilitar a los feligreses la donación de sus generosas limosnas. Rebloguear Compartir Tuitear Compartir Iniciar la conversación Inicia sesión para publicar un mensaje. Vistos recientemente Tu lista está vacía. Otras historias La increíble historia de cómo una niña humilde que dejó la escuela secundaria se convirtió en la mujer más rica de mundo Yahoo Finanzas ¿Como ganar un millón lo más rápido posible? binaryuno Sponsored Expertos auguran que la tecnología Blockchain cambiará el mundo Agencia EFE El IBEX 35 cede el 0,22 % y pierde los 10.600 puntos, tras la reunión del BCE Agencia EFE Wall Street cierra con ganancias y récords de Dow Jones, Nasdaq y S&amp;P 500 Agencia EFE Carros en venta baratos Yahoo! Search Sponsored Se acabó pagar por volar: en el futuro las low cost nos darán dinero por ser sus pasajeros Yahoo Finanzas Windows Phone 8 se desvanece mientras Microsoft revisa su estrategia para móviles AFP Nunca ha sido tan difícil cubrir un puesto de trabajo en Estados Unidos Yahoo Finanzas Maestrías oficiales SEP en sólo 18 meses UNIR Sponsored Julio Iglesias pone a la venta un terreno en Miami por 150 millones de dólares Agencia EFE Extranjeros están comprando viviendas en Estados Unidos a un ritmo récord Yahoo Finanzas Muere un joven durante una protesta en la huelga convocada en Venezuela Agencia EFE Encuentra trabajos que puedes hacer de tu casa! Yahoo! Sponsored Las mejores ciudades del mundo para mujeres emprendedoras Yahoo Finanzas Miguel Blesa poseía quince armas y licencia para usarlas Agencia EFE Entering a modal Iniciar la conversación Inicia sesión para publicar un mensaje. 