 Reciclaje de papel moneda | ASPAPEL Estás en Inicio : Reciclaje de papel moneda Reciclaje de papel moneda Boletín nº 46 de la Industria Papelera 15 Septiembre 2002 Alier en su fábrica de Roselló recicla desde hace cuatro meses todo el papel moneda que la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre no llegó a convertir en pesetas en curso por la entrada del euro. Además, la fábrica convierte en cartón y bolsas materiales como sellos, letras de cambio, billetes de lotería y papel timbrado tasado en pesetas. La empresa quiere, además, que el Banco de España le otorgue el procesado de billetes usados de pesetas y euros. Fuente Segre (23.08.02) La asociación Descripción Empresas asociadas Equipo Transparencia El papel Qué es Cómo se hace Productos FAQ Mitos Innovación El sector Descripción Datos generales Fabricantes y productos Mapa de centros de producción Servicio estadístico Precios del papel para reciclar Sostenibilidad El ciclo sostenible El bosque, el origen El bosque urbano, el reciclaje La fábrica, los trabajadores Los productos, los consumidores Memoria Trabajando en Prevención de Riesgos Foro del papel Educación forestal Promoción del reciclaje Mesa de la Nueva Recuperación de Papel y Cartón Desarrollo de Talento Descripción Cursos y Seminarios Teleformación Actualidad Boletín Electrónico Sala de prensa Descargas Publicaciones Audio Video Fotos e imágenes Inicio | Contacto | Extranet | Mapa web | ENG ES - Buscar en este sitio Síguenos... Facebook RSS Flickr Youtube Vimeo Twitter Enlaces de interés | Aviso legal | Política de privacidad | Política de Cookies | © 2010 ASPAPEL, Avenida de Baviera, 15, 28028 Madrid Tel +34 915763003, Fax +34 915774710 Esta web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios. Al continuar navegando, consideramos que acepta su utilización; no obstante, puede cambiar la configuración en cualquier momento. Sí. Estoy de acuerdo No. Quiero más información 