 Soñar con “Billetes papel moneda ” Inicio Comparte tu sueño Diccionario Foro de sueños Más Diccionario Sueños Sueños frecuentes Freud y los sueños Pesadillas Jetlag Insomnio Sueños Los colores de los sueños Idioma Español Portugués Inicio / Interpretaciones / Buscar Soñar con “Billetes papel moneda ” Hay 13 interpretaciones Soñar con monedas Si sueña con monedas, puede ser que le preocupan posibilidades o oportunidades en su vida que ha perdido. Para ver significado completo, pinche en: Soñar con Monedas . Soñar con billetes Soñar con que estás contando billetes, significa que su vida económica va a dar un giro y vas a tener problemas financieros. Soñar con billete de banca, significa preocupaciones por gastos, que no esperas y problemas de salud. Soñar con encuentra billetes, significa que le irá bien en la vida y no le faltará el dinero. Soñar que está frente a uno o varios fajos de billetes, significa que tendrá un golpe de suerte y ganará mucho dinero en la vida. Para ver significados relacionados, pincha: Soñar con Dinero , Soñara con Monedas , Soñar con Tarjeta de Crédito , Soñar con Billetes falsos . Soñar con papeles, documentos Soñar con documentos o papeles, significan cuestiones urgentes que merecen su atención y las reacciones inmediatas evitaran problemas mayores. Para ver el significado completo, pinche: Soñar con Documentos-Papeles . Soñar con papel higiénico Soñar con papel higiénico, significa que encontrará obstáulos, para realizar aquello que espera y que tanta ilusión le hace. Soñar que necesita utilizar el papel higiénico, significa que verá fracasar totalmente todas sus ilusiones y proyectos. Soñar con romper papel Soñar con romper papel, significa ruptura matrimonial o divorcio o romper relaciones si se trata de una pareja de novios. Soñar con billete de tren Soñar con billete de tren, significa buen presagio en tu vida profesional, cambio positivo dentro de la misma empresa; o cambio de carrera. Soñar con billetes falsos Soñar con billetes falsos, le avisa que no se fíe de las falsas apariencias. Desconfíe de los falsos amigos o compañeros, porque alguien está actuando en contra de sus intereses. Para ver significado completo, pinche: Soñar con Billetes . Soñar con billetes rotos Soñar con billetes rotos, no es muy buena señal, significa que está en una mala racha, no está teniendo mucha suerte últimamente, pero además puede ser víctima de un timo. ¡Tengo cuidado! Para ver significados relacionados, pinche: Soñar con Billetes , Soñar con billetes falsos . Soñar con billete de lotería Soñar que mira un billete de lotería, significa su sentimiento de querer dejar una parte de su vida al libre albedrío, a la suerte. Aprender a dejar, que las cosas sigan su curso o lleguen por sí solas, a veces cuesta aprenderlo. Soñar que alguien le da un billete de lotería, significa que la suerte viene a su encuentro y que tendrá mucha suerte. Para ver significado relacionado, pinche: Soñar con Lotería . Soñar con fajos de billetes Soñar con fajos de billetes o que Vd. los hace, representa su poder y su influencia sobre los demás. Sólo está limitado por su imaginación, ya que puede hacer todo lo que se le ocurra. Soñar que ve a otros que los tiene, significa que esa persona tiene poder y una posición social y económica por encima de la suya. Para ver significados relacionados, pinche: Soñar con Billetes . Soñar con billete de avión Soñar con un billete de avión, significa que ese es el precio que debes pagar en la vida por realizar unos cambios en ella y poder seguir su camino por nuevos derroteros. Dicho de otra forma, es el precio de una nueva oportunidad. Para ver significados relacionados, pinche: Soñar con Avión . Soñar con folios, páginas, hojas de papel Soñar que ve o lee un folio o una página o una hoja de papel, representa el sumario o resumen de su vida. Es un resumen de lo que ha hecho en su vida y hacia donde se dirige. Por otro lado, significa que puede haber roto su relación de pareja por despecho. No caiga en el error de salir con alguien, que está obsesionado por Vd. Soñar que ve una página o folio o hoja de papel en negro, significa que está en un punto muerto de su vida. No está haciendo nada interesante ni está yendo a ninguna parte. Es un tiempo perdido, porque está estancada. Soñar que tiene un folio o una página o una hoja de papel en la mano, significa que no está motivado por nada. Pierde demasiado tiempo en salir y divertirse. Soñar con perder un billete, perder un ticket Soñar que pierde un ticket o un billete, significa que está confundido y no sabe que dirección tomar en la vida. Puedes refinar tu búsqueda añadiendo, quitando o cambiando palabras Interpretar &nbsp; Otras personas han soñado algo parecido George hace alrededor de 6 años Billetes, papel moneda. En mi sueño me encontraba en un banco cobrando diferentes documentos y me daban a cambio muchos billetes, algunos unitarios de denominaciones tan grandes como 40 mil pesos que no… leer más marilu hace más de 2 años soñar con un monedero Soñé que encontré una cartera la abrí y habían muchas monedas y luego habían billetes envueltos en papel higiénico con cantidades de billetes ANDREA hace alrededor de 8 años DINERO SOÑE QUE TENIA DINERO EN MIS MANOS PERO ERA PAPEL BLANCO ,EN MI SUEÑO YO LO TENIA EN MIS MANOS Y ESTABA EMOCIONADA,PERO AL VER EL DINERO ERAN MONEDAS DE PAPEL,Y BILLETES DE PAPEL… leer más Busca en los sueños de otros Buscar Volver Diccionario de sueños Consulte nuestro diccionario de sueños virtual gratis donde encontrará la interpretación de todo tipo de situaciones soñadas, desde soñar con cucarachas u otros insectos, hasta soñar con agua, toros o diamantes! Últimos sueños publicados Michelle hace 13 minutos Mi hija He soñado con mi hija mayor que tiene 9 años y ella conducía el coche, luego nos perseguía un policía y ella aceleraba hasta llegar a una especie de lago con árboles verdes y… leer más Luau hace alrededor de 2 horas Bebé Como pueden ver a veces tengo 2 o más sueños 1 solo día 20/07/2017 , también he soñado que mis padres (ya son muy viejitos) habian tenido otro hijo recientemente, o sea yo tenia… leer más Luau hace alrededor de 2 horas La mansión embrujada Entré dentro de un vídeo juego en un tipo de mansión embrujada estilo Francés barroco, y pues tenia que hacer varias cosas, lo 1ero era echarle agua a unos cuadros de santa de… leer más Últimos comentarios añadidos Zayra hace alrededor de 3 horas Boda Ase 22 Años me sone vestida de Novia y mi vestido tenia en la esquina de abajo una mancha grande de los faltaba una semana para mi boda me case y alos 2 meses me divorcie el ya… leer más Luna hace alrededor de 4 horas Accidente So?arse que llegábamos cono mi esposo Al conjunto donde vivimos y el carro de nosotros estaba soltando aceite el lo parqueo y nos bajamos a mirarlo el se agachó a mirar que era y… leer más Luis Alfredo hace alrededor de 6 horas sueño casi todos los días con mi madre que falleci Mi madre falleció en el 2016 en abril el día alas 5 en mis brazos el a agonizaba se quejaba mucho pero no hablaba solo eran pura quejas yo estaba con ella hasta el ultimo minuto… leer más Ver todos los sueños Introduzca los términos de búsqueda. Envíe el formulario de búsqueda &nbsp; © 2017 IT&amp;IS Siglo XXI. Euroresidentes, España, Spain. | Sobre mis-suenos.org | Advertencia × Sobre mis-suenos.org Mis sueños es una doble base de datos que recoge, por una parte, las interpretaciones más comúnmente aceptadas en las teorías, trabajos y aportaciones sobre sueños, y por otra parte, los datos que se enriquecen con los sueños de los usuarios. Mis sueños (mis-suenos.org) en su conjunto constituye la base de datos más completa de Internet en todo el mundo con más de 200.000 sueños en total y creciendo de forma espectacular cada día. Aparte de las teorías, los usuarios comparten sus sueños y se ayudan a la hora de contrastar su significado con comentarios en cada sueño publicado. Es un proyecto que se inició en Euroresidentes hace más de diez años con nuestro Diccionario de sueños y nuestros foros de sueños. × Advertencia Las interpretaciones de sueños están basadas en una bibliografía muy extensa de los mejores expertos que recogen las teorías más reconocidas del significado de los símbolos en los sueños. No obstante, Ityis Siglo XXI no asume ninguna responsibilidad relacionadas con las mismas, tanto si aciertan como si no. En este sentido no se pretende inducir a los usuarios a tomar ninguna decisión o iniciativa con respecto a los resultados que obtienen al buscar el significado de sus sueños. Estas web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar su experiencia de navegación y realizar tareas de analítica. Si continúa navegando, entendemos que acepta el uso que hacemos de las cookies. &nbsp;&nbsp; Más información 