 Empleo como Operador de papel moneda y moneda metálica en Bogotá, G4S - elempleo.com Nota de presentación Cuéntanos, ¿por qué eres el candidato ideal para aplicar a esta oferta? 0 caracteres de 2,000 Enviar Omitir este paso Áreas de trabajo: Logística y Distribución Profesiones/estudios: Cargos afines: Operario Ciudades de la oferta: Bogotá Sectores de la oferta: Terrestre Para crear la alerta debes aceptar los términos y condiciones y el aviso de privacidad. Criterios de búsqueda Frecuencia diaria Acepto los Términos y condiciones y el aviso de privacidad del sitio. Crear alerta ¿Aún no estás registrado? Inscríbete en elempleo.com y aplica a miles de ofertas de las mejores empresas: Registra tu hoja de vida × Por favor, actualiza tu navegador para tener una mejor experiencia, prueba con Chrome , Internet explorer . Caja buscador Últimas búsquedas: Iniciar sesión Portal Empresas Toggle navigation Toggle search Iniciar sesión Inicio Elempleo VIP Empresas Calculadora salarial Calculadora Noticias Home noticias Consejos profesionales Mundo empresarial Investigación laboral Tendencias laborales Otras noticias Contáctanos Registrar hoja de vida Registrarte Inicio Empleos Bogotá G4S Operador de papel moneda y moneda metálica × Operación exitosa Gracias por haber aplicado a la oferta de empleo Operador de papel moneda y moneda metálica, en G4s . × Compartir oferta Oferta no disponible Esta oferta de empleo ya no está disponible. Encuentra más vacantes similares. O… 1445652239 COP Menos de $1 millón Colombia Bogotá Publicado 2 Abr 2012 Logística y Distribución 5 Vacantes G4S Sector de la vacante: Servicios G4S es el líder en soluciones de seguridad con operaciones en más de 100 países y más de 600,000 empleados a nivel mundial. G4S ofrece una combinación única de personal, experiencia, manejo de riesgos y soluciones tecnológicas; nuestro enfoque es el ... Ver más Descripción general •Recibir las tulas de los Asistentes de Proceso de Valores, verificar su estado, destapar y procesar el papel moneda y moneda metálica teniendo en cuenta el procedimiento definido y diligenciar los formatos necesarios. •Análisis, autenticación y certificación de papel moneda y moneda metálica •Entregar el papel moneda y moneda metálica entulado al Asistente de Proceso de Valores •Registrar en tiempos reales en el formato establecido cada una de las actividades realizadas durante el turno. •Digitar el resultado del proceso en el sistema. •Al finalizar el turno entregar el cubículo: limpio, organizado y con todos los elementos •Nivel Académico: Bachiller académico o comercial, técnico o secretariado auxiliar contable, conocimientos en sistemas. •Experiencia: Preferiblemente en manejo de efectivo, digitación, caja, operativos de producción manual. •Contrato de Termino Indefinido + P.S. •Horarios rotativos de Domingo a Domingo •Salario Básico $ 566.700..oo + S. Transporte •Horas Extras + Prima de Seguridad •Descansos compensatorios SÓLO SE RECIBIRÁN HOJAS DE VIDA ENVIADAS AL SIGUIENTE CORREO: **********@*************************.*** O PUEDEN ACERCARSE DIRECTAMENTE CON DOCUMENTACIÓN EN ORIGINAL A LA SIGUIENTE DIRECCIÓN: Calle 34 # 19 - 41 Barrio Teusaquillo, Bogotá Requisitos para aplicar •Edad Mínima: 19 - 45 años •Nacionalidad: colombiana •Estado Civil: Casado y/o Unión Libre preferiblemente. Si es Soltero debe demostrar con extra juicio responsabilidad sobre padres y/o hijos. •Sexo: Masculino y/o Femenino. Para Sucursal Bogotá, preferiblemente Femenino. Datos complementarios 1445652239 Profesional Operario Media (10° - 13°) Terrestre 1 año de experiencia Contrato Indefinido 1445652239 Compartir oferta Operador de Papel Moneda y Moneda Metálica Correo electrónico amigo Añadir un comentario Encontré esta opción laboral en elempleo.com. Tal vez pueda interesarte. 72 caracteres de 100 Tu correo electrónico Compartir × Operación exitosa Gracias por haber aplicado a la oferta de empleo Operador de papel moneda y moneda metálica, en G4s . × Compartir oferta Oferta no disponible Esta oferta de empleo ya no está disponible. Encuentra más vacantes similares. Elempleo VIP Te ayudará a aumentar las posibilidades de conseguir el puesto que siempre has anhelado. Adquiere elempleo VIP Publicidad Publicidad Ofertas similares Operarios de producción/ lo... Operarios de producció... Operarios de Producción/ Logístico/Planta Sevillana M… Menos de $1 millón Operaria de Bodega Operaria de Bodega Operaria de Bodega P… Menos de $1 millón Operarios de produccion / b... Operarios de produccio... Operarios de produccion / bodega / empaque / planta / - y manejo de estibador el... M… Menos de $1 millón Ver todas las ofertas Crear alerta de empleo Recibir ofertas en tu correo. E-mail Crear False Búsquedas de empleo rápidas Todas las ofertas de empleo Ofertas de empleo en Bogotá Ofertas de empleo en Bucaramanga Ofertas de empleo en Pereira Ofertas de empleo en Cúcuta Ofertas de empleo en Cali Ofertas de empleo en Cartagena Ofertas de empleo en Santa Marta Ofertas de empleo en Villavicencio Ofertas de empleo en Armenia Ofertas de empleo en Barranquilla Ofertas de empleo en Ibagué Ofertas de empleo en Neiva Ofertas de empleo en Manizales Ofertas de empleo en Tunja Ofertas de empleo sin experiencia Empleos en Bogotá sin experiencia Empleos en Cali sin experiencia Calculadora laboral Buscador de empleo Av. Calle 26 # 68B-70 Bogotá - Colombia (57) (1) - 294 - 0100 Ext: 5993 - 5295 Línea nacional gratuita 01 8000 123456 info@elempleo.com Contáctanos Inicio Configuración Buscar ofertas Noticias Elempleo VIP Empresas Calculadora salarial Búsqueda rápida Ayuda Portal bases universitarias Términos y condiciones Aviso de privacidad Protección de datos Pauta con nosotros Síguenos Síguenos Colombia Colombia Costa Rica Perú Nuestros portales especializados: Nuestros portales especializados: COPYRIGHT © 2017 Leadearsearch S.A.S Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. elempleo.com es un producto de Leadearsearch S.A.S. Nit. 8300651578. COPYRIGHT © 2017 Leadearsearch S.A.S Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. elempleo.com es un producto de Leadearsearch S.A.S. Nit. 8300651578. Términos y condiciones Aviso de privacidad Protección de datos Conoce nuestra red de portales Manualidades para niños - abcdelbebe.com Videos - citytv.com.co Carros usados en Colombia - carroya.com.co Noticias regionales - diarioadn.co Seleccionar candidatos - e-hunters.com Ofertas de empleo en Colombia - elempleo.com Noticias de Colombia - eltiempo.com Formación profesional - noticias.elempleo.com Liga Águila - futbolred.com Venta de casas usadas - metrocuadrado.com Autos deportivos - motor.com.co Noticias económicas - portafolio.co Fotos modelos - revistadonjuan.com Planes - vive.in Estilo de vida - alomujeres.com Publicidad Online - media24digital.co Carreras Profesionales - guiaacademica.com Vinculado a la red de prestadores del Servicio Público de Empleo. Autorizado por la Unidad Administrativa Especial del Servicio Público de Empleo, según resolución No. 000191 de 2004. Ver reglamento de autorización. 