 Reduzcamos el papel moneda, un llamamiento a acabar con los billetes - Noticia | Noticias | invertia.com Aceptar Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar su experiencia y nuestros servicios, y ofrecerle publicidad relacionada con sus preferencias e intereses, mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continúa navegando, usted está aceptando su uso. Puede obtener más información en nuestra Política de cookies Cookie Consent plugin for the EU cookie law Noticias Cotizaciones Portada Mercados Bolsa Análisis Divisas Materias primas Renta fija Empresas Resultados Dividendos OPVs PYMES Directorio Mis finanzas Directorio entidades Tasación Vivienda Depósitos Hipotécas Cuentas Préstamos Tarjetas Fiscal Planes de pensiones Noticias Todas Encuestas Al minuto Agenda Opinión Foros Vídeos 21 de julio de 2017 Entrar Regístrate row_1"> IBEX 35 -0,22% | EUROSTOXX 50 -0,02% | DOW JONES -0,13% | NASDAQ 100 +0,09% | Noticias / Noticia / Reduzcamos el papel moneda, un llamamiento a acabar con los billetes Reduzcamos el papel moneda, un llamamiento a acabar con los billetes EFE lunes 20 de marzo de 2017  -  10:10 Madrid, 20 mar (EFECOM).- El ex economista jefe del FMI Kenneth Rogoff publica el libro "Reduzcamos el papel moneda", un llamamiento a acabar progresivamente con los billetes para reducir la corrupción, la evasión fiscal, el tráfico de drogas y la economía sumergida apostando, en su lugar, por la tecnología. Rogoff (Nueva York, 1953), profesor de políticas públicas en Harvard, aborda en esta obra el "lado oscuro" del papel moneda y propone un plan para hacer desaparecer gradualmente la mayor parte de los billetes durante los próximos quince años, comenzando por los de mayor valor. En "Reduzcamos el papel moneda" (Deusto) el economista analiza por qué el dinero físico se ha convertido en "una maldición" y cómo la economía podría sobrevivir sin necesidad de efectivo, en línea con el uso cada vez menor del papel moneda en las economías avanzadas, como el anuncio del Banco Central Europeo de dejar de imprimir el billete de 500 euros. El efectivo en circulación, sostiene el autor, alimenta la evasión fiscal, la corrupción, el lavado de dinero, el terrorismo, el tráfico de drogas y de personas y la economía sumergida, en especial el papel moneda de mayor denominación, por lo que su restricción "dificultaría" estas actividades delictivas. Para el norteamericano, una inmensa parte de la oferta monetaria mundial está en billetes de alta denominación que los ciudadanos normales "raramente ven o usan", por lo que los considera los "más problemáticos" y los que deben ser eliminados en primer lugar. El que fuera economista jefe del Fondo Monetario Internacional (FMI) de 2001 a 2003 propone desvincular la economía del papel moneda, un elemento que "puede entorpecer" la política monetaria, como asegura que ha sucedido en la reciente crisis financiera debido a que los inversores acumulaban efectivo. En este sentido, el plan de Rogoff pasa por eliminar el dinero físico paso a paso y, para esa transición, aborda cuestiones como la estabilidad de los precios y la necesidad de proporcionar tarjetas de débito subsidiadas a los más desfavorecidos. También detalla cómo la desaparición de los billetes podría beneficiar a las monedas digitales, en un ámbito que en su opinión en el futuro debería estar controlado por los Gobiernos y no en manos privadas, a la vez que aumentaría la importancia del oro como referencia. Asimismo, el economista explica cómo así se controlaría la inflación y cómo afectaría al manejo de los tipos de interés por parte de los bancos centrales, pese a que la ciberseguridad se convertiría en este aspecto en un elemento de preocupación. EFECOM kl/mbr/sgb Promedio (0 Votos) Compártelo en: Vídeos graficos-relacionados row_1"> IBEX 35 -0,22% row_2"> Destacamos Corrupción Prisión sin fianza para Villar y su hijo por un posible prejuicio de 45 millones a la RFEF Fallecimiento Blesa La autopsia confirma que Blesa se quitó la vida Mis finanzas El Corte Inglés permitirá desde hoy el pago por móvil con su tarjeta de compra Investigación La Guardia Civil registra la Generalitat y el Parlament para investigar la trama del 3% de Convergéncia Mis Finanzas Santander bonifica con hasta un 20% el pago con sus tarjetas durante el verano Mis finanzas Paramés lanza los dos primeros fondos de pensiones de su nueva gestora Mercados Bolsa Análisis Divisas Materias primas Renta fija Empresas Resultados Dividendos OPVs PYMES Directorio Mis finanzas Directorio entidades Tasación Vivienda Depósitos Hipotécas Cuentas Préstamos Tarjetas Fiscal Planes de pensiones Noticias Todas Encuestas Al minuto Agenda Opinión Grupo Zeta Foros Vídeos Quienes somos Mapa Web Anúnciate Siguenos en:   RSS   Facebook   Twitter © Copyright 2017 Política de Cookies Aviso Legal Política de Privacidad 