 El ARCHIVO CHINA-ESPAÑA es un proyecto que está siendo desarrollado por el grupo de investigación ALTER de la Universitat Oberta de Catalunya y ha sido financiado por el Ministerio de Ciencia e Innovación mediante el proyecto HAR2012-34823 (2013-2016)."> Papel moneda chino de época imperial · Archivo China España, 1800-1950 Saltar al contenido principal Buscar Presentación English 中文 Aviso legal     E-mail Presentación English 中文 Aviso Legal E-mail Inicio Documentos Itinerarios Colecciones Interactivos Bibliografías Inicio Documentos Búsqueda por años Itinerarios Colecciones Interactivos Bibliografías Publicaciones históricas Obras publicadas fuera de España Bibliografía secundaria Bibliografía ALTER Papel moneda chino de época imperial Archivos Etiquetas coleccionismo , Eduard Toda , moneda Citación “Papel moneda chino de época imperial,” Archivo China España, 1800-1950 , consulta 21 de julio de 2017, http://ace.uoc.edu/items/show/442 . Título Papel moneda chino de época imperial Fecha 1890 (ca.) Descripción Papel moneda donado por Eduard Toda al Museo Victor Balaguer, Vilanova i la Geltrú Fuente Biblioteca Museu Víctor Balaguer, Vilanova i la Geltrú Fotografías de Mònica Ginés Blasi ← Documento Anterior Próximo documento → Inicio Documentos Búsqueda por años Itinerarios Colecciones Interactivos Bibliografías Publicaciones históricas Obras publicadas fuera de España Bibliografía secundaria Bibliografía ALTER Los textos y mapas interactivos del “Archivo China-España, 1800-1950”, salvo en aquellos casos que se indique lo contrario, están bajo licencia “Creative Commons” del tipo BY-NC-ND (Reconocimiento-NoComercial-SinObraDerivada). Las imágenes del “Archivo China-España, 1800-1950”, quedan excluidas del régimen de la licencia Creative Commons comentada, quedando prohibido su uso o explotación en cualquier forma. 