 John Law. Biografía, Inventor del Papel Moneda por: The Economist | wuolah.com Wuolah es el lugar donde universitarios ganan dinero compartiendo sus apuntes y gracias a la publicidad sus compañeros de clase pueden descargarlos gratis Entra con facebook Entrar con Facebook Olvidé mi contraseña Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales Historia Económica Mundial John Law. Biografía, Inventor del Papel Moneda Usuario The Economist Saldo: 10€ Popular: 271 ptos Ver perfil Información Título: John Law. Biografía, Inventor del Papel Moneda Asignatura: Historia Económica Mundial Grado: Grado en Economía Facultad: Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales Universidad: UCM - Universidad Complutense de Madrid Curso: 2 Fecha subida: 2016-05-09 Profesor: Comentarios: Nota media - /10 Puntúa 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 - puntuaciones Archivos para descargar 1 PPT john law 1 (1).pptx Descargar + Añade más archivos a esta carpeta Otros documentos de este usuario Título F. subida Asignatura 0 Walras y el Equilibrio General 2016-05-09 Historia del Pensamiento Económico 1 Transición a la Economía Neoclásica, Análisis Marginal 2016-05-09 Historia del Pensamiento Económico 10 Recensión Karl Marx 2014-11-14 Historia del Pensamiento Económico 0 Microeconomía Moderna 2016-05-09 Historia del Pensamiento Económico 0 Adam Smith 2016-05-09 Historia del Pensamiento Económico 0 John Law. Biografía, Inventor del Papel Moneda 2016-05-09 Historia Económica Opiniones de usuarios Para escribir un comentario debes iniciar sesión "; 