 Eliminación del papel moneda para minimizar la comisión de fraudes y delitos. Decide Madrid Idioma: English Español Français Nederlands Português Cómo ayudar Transparencia Datos abiertos Foros Locales Blog Decide Madrid Menú Decide Madrid Entrar Registrarse Debates Estás en Propuestas Votaciones Procesos Presupuestos participativos Más información Transparencia Datos abiertos Foros Locales Blog Debates Estás en Propuestas Votaciones Procesos Presupuestos participativos Más información Volver Eliminación del papel moneda para minimizar la comisión de fraudes y delitos. whitecat &nbsp;•&nbsp; 04/12/2015 &nbsp;•&nbsp; &nbsp; 4 Comentarios Código de la propuesta: MAD-2015-12-6421 Eliminar el dinero metálico por el digital con una identificación fiscal para mejorar la lucha contra el fraude fiscal, laboral, corrupción y delincuencia organizada. Evidentemente los ciudadanos estamos perdiendo por goleada la lucha contra el fraude, laboral, fiscal, la corrupción y la delincuencia organizada. Es imposible poner un policia en cada casa, ,&nbsp;en algunos grupos organizados casi imposible investigar&nbsp; y las presiones sobre las personas que quieren impedirlo son cada dia mayores.&nbsp; Una medida facilitaría la labor por varios motivos;: 1º Dejarían un rastro facil de seguir en todas las actividades económicas que son la base de todas estas conductas. 2º Disminuirian los costes de su investigación y e impediría la intimidación y la demora cuando se intenta investigar. 3º Disminuiría la presión fiscal sobre la población al aflorar de una manera rápida y sencilla las cantidades eludidas. 4º Disminuiria los costes de la administración en gestión, investigación y actuaciones policiales y judiciales. 5º Combinado con un sistema fiscal que eliminara el devengo por el criterio de unidad de pago, crearía una tributación real segun la renta de cada persona, y una gestión inmediata de los ingresos por el Estado con unos minimos controles. 6º Analizando esta información se generaría un Know How suficiente para actividades como formación y empleo que llevaría al pais en un plazo minimo al pleno empleo. Derechos Sociales Empleo sostenibilidad participación economía transparencia Toda la ciudad Apoyos 25 apoyos Esta propuesta ha sido archivada y ya no puede recoger apoyos. Compartir twitter facebook google_plus telegram WhatsApp Comentarios (4) Notificaciones (0) Esta propuesta no tiene notificaciones. Ordenar por Más votados Más nuevos primero Más antiguos primero Necesitas iniciar sesión o registrarte para comentar. whitecat &nbsp;•&nbsp; Autor &nbsp;•&nbsp; 13/04/2016 19:29:33 El punto fuerte de la propuesta radica en su unión con el punto 5, que impide materialmente el fraude fiscal e identifica a traves de un NIF o CIF cada operación. Dado que al tener una cobertura del 100% de tributación el tipo se derrumba, no necesitariamos un sistema tan complejo de exenciones y deducciones, la tributación nacería por cada movimiento bancario mediante retención contra esa entidad fiscal. Y para nada la banca apoyaría esto, dado que cada moviento de caja genera tributación se replantearían operaciones especulativas por su elevada tributación. Asi mismo, la elusión del dinero evadido ya tambien quedaria gravada en el momento del consumo independientemente de su origen, economia B, actividades alegales e ilegales. Etc. La mayor manifestación de renta es la capacidad de pago real. Por supuesto, si hay control, uno total, la mayor mentira vendida por el devengo en los impuestos, es que"seran proporcionales como sistema global", en otras palabras, indemostrable. Sin votos &nbsp;|&nbsp; Estoy de acuerdo 0 No estoy de acuerdo 0 Necesitas iniciar sesión o registrarte para poder votar. Sin respuestas Estibaliz Gutierrez &nbsp;•&nbsp; 15/01/2016 22:48:57 Pues yo creo que habría que debatir muuuuuucho sobre esta tema. A priori, es una posibilidad más a tener en cuenta, peeeeeeeeeero..... Yo sólo veo un mayor control de nuestras vidas por parte de las entidades financieras y mucho me temo, que los evasores fiscales, actualmente, ya no manejan papel moneda, si no que, todo va a través de dinero electrónico, en cuentas electrónicas en paraisos fiscales, con empresas virtuales/fantasmas... en fin, que actualmente ya se hace todo este tipo de chanchulos sin necesidad de que recurran al papel moneda. De hecho, parece más una propuesta ideada por un banquero que por un ciudadano de a pie. El que no paga impuestos y trae y lleva su dinero negro, seguiría haciendo lo mismo, y el pobre currito con nómina, vería como cada vez tiene menor control sobre su vida y lo tiene más el banco de turno (más del poder que ya tienen, que es TOTAL). Le veo más inconvenientes y daños colaterales, que una posible ventaja (para mi, inexistente). Sin votos &nbsp;|&nbsp; Estoy de acuerdo 0 No estoy de acuerdo 0 Necesitas iniciar sesión o registrarte para poder votar. Mostrar Ocultar 1 Respuesta Estibaliz Gutierrez &nbsp;•&nbsp; 15/01/2016 22:49:15 Aún así, no me parece mal debatir sobre los pros y los contras. Sin votos &nbsp;|&nbsp; Estoy de acuerdo 0 No estoy de acuerdo 0 Necesitas iniciar sesión o registrarte para poder votar. Sin respuestas ABG &nbsp;•&nbsp; 15/12/2015 15:47:53 No es competencia municipal.....aunque es una idea muy buena. Sin votos &nbsp;|&nbsp; Estoy de acuerdo 0 No estoy de acuerdo 0 Necesitas iniciar sesión o registrarte para poder votar. Sin respuestas Gobierno abierto Este portal usa la aplicación Consul que es software libre . De Madrid, para el mundo entero. Para asistencia técnica entra en Asistencia técnica Participación Decide cómo debe ser la ciudad de Madrid que quieres. Transparencia Obtén cualquier información sobre el Ayuntamiento de Madrid. Datos Abiertos Todos los datos del Ayuntamiento son tuyos. Ayuntamiento de Madrid, 2017&nbsp;| Política de privacidad &nbsp;| Condiciones de uso &nbsp;| Accesibilidad Twitter de Decide Madrid Facebook de Decide Madrid Blog de Decide Madrid YouTube de Decide Madrid Instagram de Decide Madrid 