 Prescindible, salvo que te apasione el papel moneda o el oro - Opiniones de viajeros sobre Museum of American Finance, Nueva York - TripAdvisor TripAdvisor utiliza cookies para mejorar tu experiencia de navegación. Puedes obtener más información o cambiar tu configuración . Al continuar, aceptas nuestras cookies. Nueva York Turismo en Nueva York Hoteles en Nueva York Hostales en Nueva York Alquiler vacacional en Nueva York Viajes a Nueva York Vuelos a Nueva York Foro de viajes a Nueva York Restaurantes en Nueva York Qué hacer en Nueva York Fotos de Nueva York Mapa de Nueva York Guía de viaje de Nueva York Todos los hoteles de Nueva York Ofertas de hoteles en Nueva York Última hora en Nueva York Por tipo de hotel Hoteles de negocios en Nueva York Hoteles para niños Nueva York Nueva York EcoHoteles Hoteles al mejor Precio en Nueva York Hoteles de lujo en Nueva York Hoteles romanticos Nueva York Hoteles spa en Nueva York Por categoría del hotel Hoteles de 5 Estrellas en Nueva York Hoteles de 4 Estrellas en Nueva York Hoteles de 3 Estrellas en Nueva York Servicios populares Hoteles que admiten mascotas Nueva York Hoteles con piscina Nueva York Hoteles con parking Nueva York Barrios populares Hoteles en Manhattan Hoteles en Midtown (Centro) Hoteles en Times Square / Distrito de los teatros Hoteles en Hell's Kitchen Hoteles en Murray Hill Hoteles en Garment District Hoteles en Chelsea Hoteles en Upper West Side Hoteles en Distrito financiero Hoteles en SoHo Categorías populares en Nueva York paradores en Nueva York hoteles con jacuzzi en Nueva York hoteles en centro Nueva York hoteles para parejas en Nueva York hoteles para bodas en Nueva York hoteles restaurantes en Nueva York hoteles con suite en Nueva York hoteles tranquilos en Nueva York hoteles con cocina en Nueva York hoteles unicos en Nueva York Cerca de sitios de interés Hoteles cerca de Museum of American Finance Hoteles cerca de Fort Tryon Park Hoteles cerca de Stone Street Historic District Hoteles cerca de Lower East Side Hoteles cerca de Fraunces Tavern Museum Hoteles cerca de Franklin D. Roosevelt Four Freedoms Park Hoteles cerca de Williamsburg Bridge Hoteles cerca de Castle Clinton National Monument Hoteles cerca de Koreatown Hoteles cerca de Hamilton Grange National Memorial Cerca de estaciones de tren Hoteles cerca de 14th St / 6th Ave Hoteles cerca de 14th St / 7th Ave Hoteles cerca de 14th St / 8th Ave Hoteles cerca de 14th St – Union Square Hoteles cerca de 18th St Cerca de universidades Hoteles cerca de Pace University Hoteles cerca de ASA College Hoteles cerca de Access Careers Hoteles cerca de Allen School Hoteles cerca de Atelier Esthetique Institute of Esthetics Hoteles cerca de Aveda Institute - New York, NY Todos los restaurantes de Nueva York Restaurantes cerca de Museum of American Finance Todo lo que se puede hacer en Nueva York Barrios populares Actividades y juegos en Chinatown Actividades y juegos en Flatiron District Clases y talleres en East Village Mercadillos en Chelsea Museos en Chelsea Museos en Distrito financiero Tiendas especializadas y de regalos en East Village Tiendas especializadas y de regalos en Flatiron District Visitas guiadas a pie en Distrito financiero Visitas urbanas guiadas en Chinatown Cosas que hacer cerca de Museum of American Finance Nueva York VISTOS RECIENTEMENTE No se han encontrado resultados UNIRSE en Buscar Acerca de Nueva York Hoteles Alquiler Vacacional Restaurantes Qué hacer Vuelos Foro de viajes Compañías aéreas Guías de viaje Lo mejor del 2017 Centro de ayuda Iniciar sesión Unirse Mis viajes Reservas Buzón de alquileres Buscar Prescindible, salvo que... Estados Unidos &nbsp; &nbsp; Estado de Nueva York &nbsp; &nbsp; Nueva York &nbsp; &nbsp; Nueva York - Qué hacer &nbsp; &nbsp; Museum of American Finance “Prescindible, salvo que te apasione el papel moneda o el oro” Opinión sobre Museum of American Finance 60 fotos Museum of American Finance 48 Wall Street , Nueva York, NY 10005-2903 (Previamente Museum of American Financial History) (Distrito financiero) +1 212-908-4110 Página web E-mail Mejorar este perfil Reserva con antelación Info 1.720,03&nbsp;MXN * y más The Sightseeing Day Pass New York City En el puesto nº 235 de 1.101 cosas que hacer en Nueva York 128 opiniones Certificado de excelencia Tipo: Museos de historia , Museos especializados , Museos Más detalles de la atracción Información sobre la atracción Duración recomendada de la visita: 1-2 horas Esta atracción tiene nuevas opiniones Ver las opiniones más recientes ferespidico Sevilla, España Colaborador de nivel 6 435 opiniones 262 opiniones sobre atracciones 186 votos útiles “Prescindible, salvo que te apasione el papel moneda o el oro” Opinión escrita el 22 mayo 2016 No se si es gratuito, yo entraba con la New York pass y se supone que costaba 5$. En la entrada hablaban español y cuenta con unos baños en estupendas coindiciones. Es pequeño, y es un antiguo banco trasnformado en museo, bonito edificio. Lo más interesante es la colección de billetes de dolar, creo que los tienen todos en las diversas versiones que han estado imprimiendo durante siglos. Lo mejor, los billetes de 5.000 y 10.000$ de curso legal que están expuestos. Si de verdad es gratuito como dicen, merece la pena entrar por ver estas cosas. Visitado el abril de 2016 ¿Útil? Gracias, ferespidico Denunciar Pregunta a ferespidico sobre Museum of American Finance Esta opinión es la opinión subjetiva de un miembro de TripAdvisor, no de TripAdvisor LLC. Escribe una opinión 128 opiniones de viajeros Calificación de los visitantes Excelente 44 Muy bueno 47 Normal 32 Malo 4 Pésimo 1 128 opiniones por: Fecha | Puntuación Alemán primero Español primero Francés primero Inglés primero Italiano primero Japonés primero Holandés primero Portugués primero Ruso primero Cualquiera Todas las recientes en español Español primero Alemán primero Español primero Francés primero Inglés primero Italiano primero Japonés primero Holandés primero Portugués primero Ruso primero Cualquiera Todas las recientes en español ana c Buenos Aires, Argentina Colaborador de nivel 6 1.021 opiniones 696 opiniones sobre atracciones 163 votos útiles “Hay que aprovechar este pequeño museo!” Opinión escrita el 16 noviembre 2015 Muy interesante para los fanáticos de la numismática. Se ve la historia de la moneda americana. El mismo es gratis y está ubicado en pleno Distrito Financiero. Visitado el septiembre de 2015 ¿Útil? Gracias, ana c Denunciar Pregunta a ana c sobre Museum of American Finance Esta opinión es la opinión subjetiva de un miembro de TripAdvisor, no de TripAdvisor LLC. Edgardo G Buenos Aires, Argentina Colaborador de nivel 6 895 opiniones 634 opiniones sobre atracciones 109 votos útiles “Un museo diferente e interesante!” Opinión escrita el 29 septiembre 2015 Este museo bien ubicado en medio de Financial District, si bien no es grande es muy interesante para conocer sobre la historia del dolar, además es gratis. Visitado el septiembre de 2015 ¿Útil? Gracias, Edgardo G Denunciar Pregunta a Edgardo G sobre Museum of American Finance Esta opinión es la opinión subjetiva de un miembro de TripAdvisor, no de TripAdvisor LLC. MarceTody Buenos Aires, Argentina Colaborador de nivel 6 141 opiniones 101 opiniones sobre atracciones 34 votos útiles “Distrito financiero.” Opinión escrita el 17 septiembre 2015 Fuimos a ver este museo sin expectativas. Nos interesó mucho. Se puede ver en menos de una hora. Se puede ver la historia del dólar, y también puede observarse la evolución de la bolsa de NYC. Visitado el julio de 2015 ¿Útil? Gracias, MarceTody Denunciar Pregunta a MarceTody sobre Museum of American Finance Esta opinión es la opinión subjetiva de un miembro de TripAdvisor, no de TripAdvisor LLC. flormongelos Buenos Aires, Argentina Colaborador de nivel 6 221 opiniones 72 opiniones sobre atracciones 42 votos útiles “Sólo para interesados” Opinión escrita el 24 junio 2015 No es un museo para ir con chicos ni nadie que se aburra fácil jaja. Pero ubicado en el corazón del mundo financiero, cerca de Wall Street, archivan mucha información y objetos. Visitado el julio de 2014 ¿Útil? Gracias, flormongelos Denunciar Pregunta a flormongelos sobre Museum of American Finance Esta opinión es la opinión subjetiva de un miembro de TripAdvisor, no de TripAdvisor LLC. Anterior Siguiente 1 2 3 … 27 Los viajeros que vieron Museum of American Finance también vieron Federal Hall 298 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York Wall Street Walks 1.494 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York &nbsp; Federal Reserve Bank of New York 228 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York Skyscraper Museum 142 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York &nbsp; Todo lo que se puede hacer en Nueva York (3836) ¿Has estado en Museum of American Finance? Comparte tu experiencia Escribe una opinión Añade fotos Propietarios: ¿cuál es su versión de la historia? ¿Es propietario o gestiona este establecimiento? Reclame su perfil de forma gratuita para responder a las opiniones, actualizar su perfil y mucho más. Reclamar su perfil Hoteles sobre los que los viajeros hablan maravillas... Q&amp;A Residential Hotel 446 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York A 0.1 km de Museum of American Finance Mostrar precios Club Quarters Hotel, Wall Street 1.409 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York A 0.1 km de Museum of American Finance Mostrar precios Gild Hall, a Thompson Hotel 1.592 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York A 0.2 km de Museum of American Finance Mostrar precios Andaz Wall Street 2.909 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York A 0.2 km de Museum of American Finance Mostrar precios The Wall Street Inn 505 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York A 0.2 km de Museum of American Finance Mostrar precios AKA Wall Street 71 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York A 0.2 km de Museum of American Finance Mostrar precios Más Holiday Inn Express New York City-Wall Street 503 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York A 0.2 km de Museum of American Finance Mostrar precios Holiday Inn New York City - Wall Street 725 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York A 0.3 km de Museum of American Finance Mostrar precios Four Points by Sheraton New York Downtown 195 opiniones Nueva York, Estado de Nueva York A 0.3 km de Museum of American Finance Mostrar precios Menos Hoteles cerca de Museum of American Finance Haz una pregunta Recibe respuestas rápidas del personal del Museum of American Finance y de clientes anteriores. Recibir notificaciones de nuevas respuestas a tus preguntas. Preguntar Directrices de publicación Qué hay cerca Qué hacer (3.836) | Hoteles (466) | Restaurantes (13.736) Ver también Hoteles Restaurantes Qué hacer Barrios Ver también Mapa Satélite Se han detenido las actualizaciones del mapa. Amplía la imagen con el zoom para ver la información actualizada. Restablecer el zoom Actualizando el mapa... Barrios Barrios Volver al mapa ¿Qué hoteles en Nueva York están en oferta? Llegada dd/mm/aaaa Salida dd/mm/aaaa Ver los hoteles Enlaces patrocinados&nbsp;* Infórmate&nbsp;mejor. Reserva&nbsp;mejor. Viaja&nbsp;mejor. © 2017 TripAdvisor LLC Todos los derechos reservados. Condiciones de uso | Política de privacidad | Política de cookies | Aceptación de cookies | Mapa del sitio * TripAdvisor LLC no es una agencia de reservas y no cobra honorarios por sus servicios a los usuarios del sitio... ( más ) TripAdvisor LLC no se responsabiliza del contenido de sitios web externos. Impuestos y tasas no incluidos en las ofertas. DESCUBRE Acerca de TripAdvisor Centro de ayuda DIVISA/PAÍS MXN MXN España '" width="1" height="1" frameborder="0" title="" style="position: absolute; bottom: 0px; right: 0px;"> 