 Papel moneda en Colombia | banrepcultural.org &nbsp; Actividad Cultural del Banco de la República Areas Culturales en el Pais Arte y Numismática Bibliotecas Bvirtual Museo del Oro Música Buscar en este sitio: Cerrar Biblioteca Virtual Biblioteca Luis Ángel Arango Biblioteca Luis Ángel Arango y su red de Bibliotecas ayuda de tareas " style="width: 9px; height: 17px;"> &gt; Economía " style="width: 9px; height: 17px;"> &gt; Economía en Colombia " style="width: 9px; height: 17px;"> &gt; Papel moneda en Colombia AYUDA DE TAREAS POLÍTICA MÚSICA LITERATURA HISTORIA GEOGRAFÍA ECONOMÍA COMUNICACIÓN CIENCIAS NATURALES ARTE Ayuda de Tareas Tema: Economía Secciones Wiki: Economía en Colombia El papel moneda en Colombia Descubre sobre: [ hide ] Qué es Documentos relacionados en la Biblioteca Virtual Otros documentos relacionados Bibliografía Cómo citar este texto Qué es En la época anterior a las guerras de independencia, y aún todavía durante ellas, las monedas de oro y plata circulaban en la economía nacional. Predominaban las monedas de oro, debido a la abundancia de este metal en la región; sin embargo, con el pasar de los años, las monedas de oro y plata parecían perder su calidad. Una vez alcanzada la Independencia, las nuevas autoridades vieron la necesidad de organizar el sistema monetario en la nueva república el cual funcionaba con diversos tipos de monedas, con el propósito de incentivar el comercio y la actividad económica. Hacia el año 1938, el Congreso tomó la determinación de recoger todas las monedas que existían desde la época colonial, las cuales se encontraban en mal estado, al mismo tiempo que la Tesorería realizaba una emisión de billetes para reemplazarlas, siendo esta la primera gran emisión de dinero realizada en el país. Aún con esta determinación, la diversidad de monedas circulando en la economía nacional era abundante; los gobiernos de turno tomaban decisiones sobre aspectos monetarios independientemente, sin ninguna continuidad, generando una variedad apreciable de monedas en el mercado que, aún así, eran escasas para la demanda diaria. Esto llevó a que el Congreso permitiera también la circulación de monedas extranjeras en el mercado nacional, aumentando aún más la diversidad de monedas. Por aquella misma época, se pretendió cambiar el sistema español de pesos y medidas por el sistema decimal, consiguiendo, aunque luego de muchos años, que términos como centavos y pesos se impusieran a los de cuartillos y escudos utilizados anteriormente. Si los gobiernos buscaban una estabilidad en la cantidad de dinero en la economía y en el valor de la moneda, éstos no la iban a lograr hasta que los problemas políticos de la nación no se resolviesen, pues estos problemas afectaban fuertemente la confianza de la gente en la moneda de un país que era inestable políticamente. El sistema bancario hizo su aparición a mediados del siglo XIX. Pequeños bancos cumplían labores financieras; sin embargo, fue a raíz de la expedición de una ley que permitía la emisión de billetes por parte de bancos privados, que el sistema financiero comenzó a cumplir un papel fundamental en la economía nacional. Así nacieron el Banco de Bogotá, el Banco de Antioquia, el Banco de Colombia, el Banco Popular, entre muchos otros. Los billetes emitidos por los bancos más importantes eran impresos en Inglaterra o Estados Unidos, países que manejaban un gran estilo en la impresión, por lo que los billetes de aquella época se destacaban por su particular belleza. El periodo de la Regeneración marcó una pauta fundamental en la historia de la moneda en Colombia. La Regeneración fue un periodo histórico que comenzó en 1878 y terminó en 1904, dominado por las ideas de Rafael Núñez y Miguel Antonio Caro . La importancia del período de laRegeneración en la política monetaria radica en el vuelco que se le dio al manejo de la misma. La creación del Banco Nacional, las emisiones de papel moneda nacional de curso forzoso y la reorganización de la banca privada son algunos de los cambios más significativos de este período. La propuesta inicial para la creación de un Banco Nacional, presentada en marzo de 1880, inicialmente concedió al Banco el exclusivo derecho de emisión, pero, poco tiempo después, esto fue modificado, de tal suerte que la ley aprobada reconoció el derecho de emisión de los bancos creados tanto con anterioridad como con posterioridad al Banco Nacional, todo ello siempre y cuando admitiesen en sus transacciones la moneda del Banco Nacional. Este derecho caducó en 1887, cuando la administración Núñez prohibió, a través de poderes otorgados al Gobierno por la Constitución de 1886, la emisión de los bancos privados. A pesar de las medidas implantadas por el Gobierno para enfrentar los problemas políticos y económicos durante el periodo de la Regeneración, predominaba la baja confianza en los agentes del gobierno y, a su vez, en las autoridades monetarias, de manera que la moneda emitida por el Banco Nacional no tenía muchas posibilidades de permanecer estable en el mercado. Las guerras internas y externas que enfrentaba el país hicieron que se usara el Banco Nacional como una máquina productora de billetes, necesarios para financiar las guerras. En algunos casos, los billetes impresos en el exterior, más los hechos en la litografía nacional, no eran suficientes para cubrir las necesidades de dinero por parte del Gobierno, teniendo que encomendar esta función a los gobiernos regionales, los cuales, en algunos casos, llegaban a resellar billetes de bancos locales, en la urgencia que implicaba la búsqueda de dinero. El siglo XX trajo consigo la estabilidad monetaria que se estaba buscando. En su inicio, con la Guerra de los Mil Días, se produjeron grandes catástrofes sociales y económicas que se debían enfrentar. Luego de la guerra, el saneamiento monetario empezó a ser una realidad. El Gobierno del presidente Pedro Nel Ospina, en marzo de 1923, contrató un grupo de expertos presidido por el profesor Edwin Walter Kemmerer, grupo que más tarde fue llamado la Misión Kemmerer. La función de ésta consistía en asesorar la modernización de las finanzas públicas y el sistema financiero. Esta misión contribuyó a la creación del Banco de la República, como parte fundamental de ese ordenamiento que se estaba buscando. Junto con la creación de Banco, se impuso la utilización de nuevos billetes convertibles en oro, impresos por una empresa norteamericana. La convertibilidad en oro se perdió cuando se declaró, en 1931, el control del oro por parte del Banco de la República. En los últimos años, la moneda en circulación ha adquirido valor por su poder de compra, mas no por su material de fabricación; por el contrario, el uso de materiales cada vez más económicos y resistentes es la norma predominante a la hora de hacer emisiones. Así mismo, los efectos de la inflación han llevado a que las denominaciones más pequeñas desaparezcan para dar paso a denominaciones más altas. Los billetes y monedas son de fabricación nacional, e involucran tecnologías avanzadas que permiten que ésta se haga de forma económica y con una óptima calidad. En la página de internet de la Colección Numismática de la Casa de Moneda , aparecen datos sobre los contextos históricos relacionados con el proceso de amonedación, la descripción de las diferentes monedas que han existido en el país hasta hoy, así como sus respectivas fotografías. La página se encuentra dividida en periodos históricos, pudiéndose hacer un buen recorrido a través de toda la Colección. Las fotografías de los billetes y monedas que actualmente se utilizan, así como una explicación de las características de cada uno de ellos, pueden ser consultadas encontrar en la página del Banco de la República sobre Monedas y billetes actuales . &nbsp; Documentos relacionados en la Biblioteca Virtual Emisiones de dinero Funciones del Banco de la República Historia del Banco de la República Junta directiva: integrantes y funciones &nbsp; Autobiografía de un banco &nbsp;Reseña de Lina María Echeverri sobre el libro del Banco de la República, titulado | El Banco de la República. Antecedentes, evolución y estructura . Banca central y coordinación macroeconómica. El caso de Colombia &nbsp;Documento de Sergio Clavijo Vergara, miembro de la Junta directiva del Banco de la República, en el que estudia los objetivos, organización e instrumentos del Banco de la República. La banca central en Colombia &nbsp;&nbsp;Textos de Antonio Hernández Gamarra sobre el Banco Nacional (1880), el Banco Central (1905) y el Banco de la República (1923). La creación del sistema bancario moderno: fundación del Banco de la República, la Superintendencia Bancaria y la Contraloría General &nbsp;&nbsp;Texto de Adolfo Meisel Roca publicado en&nbsp; | Credencial historia , núm. 150, junio de 2002. Relata el nacimiento del Banco de la República, la Superintendencia Bancaria y la Contraloría General, como resultado de la Misión Kemmerer, en 1923. La independencia del banco central y la democracia en América Latina &nbsp;&nbsp;Artículo de Salomón Kalmanovitz Krauter, miembro de la Junta directiva del Banco de la República, en el que estudia la labor del banco central y el concepto de democracia. La política monetaria de la Regeneración &nbsp;Texto de Juan Camilo Restrepo sobre las gestiones monetarias y la política económica dominante durante el periodo de la Regeneración. La Regeneración y el Banco Nacional &nbsp;Texto de Astrid Romero que presenta una semblanza sobre el Banco Nacional, establecido en 1881. Las especies monetarias en Colombia. Del patrón oro al medio legal de pago &nbsp;Artículo de Antonio Hernández Gamarra, aparecido en la revista&nbsp; Credencial historia , núm.150, sobre los cambios en Colombia de la moneda y los medios de pago. Miguel Antonio Caro, el Banco Nacional y el Estado &nbsp;Artículo de Salomón Kalmanovitz Krauter en el que estudia la labor de Miguel Antonio Caro y la creación del Banco Central. Otros documentos relacionados Banco de la República &nbsp;Página principal del Banco de la República, en la que podrá encontrar información relacionada con todos los aspectos económicos colombianos. Resoluciones de la Junta directiva del Banco de la República &nbsp;Página principal de la Junta directiva del Banco de la República. ¿Cuál es la historia del Banco de la República de Colombia? &nbsp; Bibliografía HENAO, Ignacio Alberto, Panorama histórico de la moneda colombiana en los ciento veinticinco años del Banco de Bogotá , El Áncora Editores, 1995. &nbsp; Cómo citar este texto Subgerencia Cultural del Banco de la República. (2015). Papel moneda en Colombia . Recuperado de: http://www.banrepcultural.org/blaavirtual/ayudadetareas/economia/papel_moneda_en_colombia **Recuerda siempre buscar en el diccionario las palabras que no conozcas, solo así podrás entender toda la información.** / &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; ACTIVIDAD CULTURAL DEL BANCO DE LA REPUBLICA ÁREAS CULTURALES EN EL PAÍS ARTE Y NUMISMÁTICA BIBLIOTECAS BVIRTUAL MUSEO DEL ORO MÚSICA CONTACTO INSCRÍBASE A NUESTRAS LISTAS DE CORREO DERECHOS DE AUTOR Y CÓMO CITAR ESTA PÁGINA PRENSA RESPONSABILIDAD POR LOS CONTENIDOS PUBLICADOS Los artículos, ensayos y publicaciones divulgadas en esta página de internet son responsabilidad exclusiva de sus respectivos autores por lo que sus contenidos no comprometen al Banco de la República. &nbsp; DERECHOS DE AUTOR Los contenidos están protegidos por los derechos de autor; para más detalles ver derechos de autor . SUBGERENCIA CULTURAL DEL BANCO DE LA REPÚBLICA Bogotá Biblioteca Luis Ángel Arango Museos y colecciones del Banco de la República Calle 11 # 4 - 14, La Candelaria 571 343 1224 Fax 571 381 2908 Consulte aquí nuestras políticas de protección de datos personales. Conozca nuestro &nbsp; Sistema de Atención al Ciudadano donde podrá presentar peticiones, quejas, reclamos, sugerencias, felicitaciones y Denuncias de Actos de Corrupción al Banco de la República. &nbsp; La sección de Divulgación de la Subgerencia Cultural es la responsable del desarrollo y mantenimiento de www.banrepcultural.org &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 