 Papel moneda - significado de papel moneda diccionario Papel moneda - significado de papel moneda diccionario http://es.thefreedictionary.com/papel+moneda Printer Friendly Something went wrong! The page has not loaded completely and some content and functionality are corrupted . Please reload the page or if you are running ad blocking disable it . More info . Diccionario de español / Spanish Dictionary 10.057.164.630 visitantes atendidos Búsqueda / Herramientas de la página TheFreeDictionary Google Bing ? Keyboard Word / Article Starts with Ends with Text A A A A Idioma: English Español Deutsch Français Italiano العربية 中文简体 Polski Português Nederlands Norsk Ελληνική Русский Türkçe אנגלית Twitter Obtén nuestra app Regístrese Ingresar Ingresar / Regístrese Facebook Twitter Google+ Yahoo Obtén nuestra app Diccionario Sinónimos Tools A A A A Idioma: English Español Deutsch Français Italiano العربية 中文简体 Polski Português Nederlands Norsk Ελληνική Русский Türkçe אנגלית Aplicaciónes para celulares: apple android Para navegantes: Extensión del navegador La palabra del día Ayuda Para administradores: Contenido gratuito Enlace Cuadro de búsquedas Close papel moneda Traducciones Italian / Italiano ---------- Seleccione un idioma: papel moneda cartamoneta , cartevalori Contenido gratuito de la página - Herramientas del administrador del sitio Enlace papel moneda " onclick="this.focus();this.select()"> Facebook Twitter Finally, Farlex brings you all the rules of English grammar, all in one place, explained in simple terms. The Farlex Grammar Book is available now in paperback and eBook formats. Comentarios Finally, all the rules of English Grammar in one place. Explore The Farlex Grammar Book now for FREE . Marcadores ? Por favor, ingrese o regístrese para usar marcadores. O ingresa con Facebook Twitter Google+ Yahoo +&nbsp; Añadir página actual a la lista TheFreeDictionary presents: Write what you mean clearly and correctly. Ejemplos ? Por último, a la anarquía que y a existe en la capital de la República y en la mayor parte de los gobiernos de los Estados, por los desaciertos políticos y la falta de energía del señor Carranza, se agregará muy pronto la miseria pública, ocasionada por la intranquilidad y falta de seguridades en las ciudades y en los campos, y la depreciación cada vez más grande del papel moneda , cuya última emisión de $ 130,000,000 decretada por él sin garantía ninguna, hará su valor a un grado ínfimo y elevará a un precio fuera del alcance de las clases pobres los artículos de primera necesidad. (Aplausos.) Estas empresas de gobierno constituyen un medio progresivo en el empobrecimiento de nuestra economía por que su funcionamiento de números rojos se mantiene a base de emisión de papel moneda y de empréstitos al extranjero; pero a la vez es una fuente también de enriquecimiento de una fauna cada día más numerosa de funcionarios casi todos economistas marxistas, incompetentes, fatuos, corruptos e insaciables en su insano afán de saqueo de los fondos públicos. Cierto es que San Martín no intervino directamente en la emisión del papel moneda ; pero al cándido pueblo, que la da siempre de malicioso y de no tragar anchoveta por sardina, se le puso en el magín que el Protector había sacado la brasa por mano ajena, y que él era el verdadero responsable de la no muy limpia operación. Ricardo Palma Artículo 130.- Ni el Poder Legislativo, ni el Poder Ejecutivo, ni ninguna autoridad de la República podrá emitir en ningún caso ni por ningún motivo papel moneda , ni declarar de circulación forzosa ninguna clase de Billetes de Banco, ni valor alguno en papel, ni permitir la importación en Venezuela de moneda extranjera o nacional, que no sea de oro. Nos place verlo expresarse de esta manera porque la discusión es así posible; pero queremos hacer notar la contradicción de su conducta: -hasta hace poco el órgano en cuestión no hablaba jamás de papel-moneda; decía, empapelamiento, dando a entender de esa manera que el papel-moneda no significaba más que escándalo y robo, y fomentando esas exageraciones populares contra las que ahora protesta. Ahora el empapelamiento de antes, es papel moneda y puede ser una medida de salvación pública. Hace bien en tomar esas preocupaciones, porque en verdad lo que ha dicho nada vale, pero sepa que las preocupaciones populares se destruyen con la propaganda y que el papel moneda ha hecho ya mucho camino en el país. Me valgo de este ejemplo porque fue empleado ya por Benjamín Franklin en su primer ensayo, publicado en 1729 y titulado A Modest Inquiry into the Nature and Necessity of a Paper Currency (Una modesta investigación sobre la naturaleza y la necesidad del papel moneda ) Benjamín Franklin, The Works, Vol. Se estima que certificados de propiedad sobre seres humanos, o, como los llamaban ustedes, títulos de propiedad, por un valor de cuarenta mil millones de dólares, junto con cientos de millones de papel moneda , ascendieron en aquel gran resplandor, que consideramos devotamente que debió de haber sido, de todos los innumerables fuegos de sacrificio que habían sido ofrecidos a Dios desde el principio de los tiempos, el que mejor le complació. Todo el país estaba sumergido bajo un diluvio de papel moneda : se había fundado el Banco Hipotecario y producido una loca fiebre de especulación; la gente desvariaba con planes de colonización y con la construcción de ciudades en la selva. Terminada la rapadura, el sayón le puso a Gertrudis una canilla de muerto por mordaza, y hasta las cuatro de la tarde permaneció la pobre mujer expuesta a la vergüenza pública. Desde ese momento nadie se resistió a recibir el papel moneda . Ricardo Palma Reforma del sistema monetario del país, en que tenga el papel moneda como base de amortización los proventos que derive la república de los contratos sobre el Canal. Al ventilar estos puntos, deben formar parte de ellos los negocios del Banco Nacional, y de nuestro papel moneda que todo él forma una parte de la deuda nacional a favor de Buenos Aires; deben entrar en cuenta nuestros fondos públicos, y la deuda de Inglaterra, invertida en la guerra nacional con el Brasil; deben entrar los millones gastados en la reforma militar, los gastados en pagan la deuda reconocida, que había hasta el año de Ochocientos veinte y cuatro procedente de la guerra de la Independencia, y todos los demás gastos que ha hecho esta provincia con cargo de reintegro en varias ocasiones, como ha sucedido para la reunión y conservación de varios congresos generales. Buscador de palabras ? ▲ papaverinas papaya papayas papayo papayos papazgo pape papé papear Papeete papéis papel papel calcante papel carbónico papel copia papel de aluminio papel de barba papel de calcar papel de calco papel de carta papel de cartas papel de cigarrillos papel de colgadura papel de empapelar papel de envolver papel de estaño papel de estraza papel de lija papel de seda papel higiénico papel moneda papel para apuntes papel pintado papel principal papel secante papel sellado papela papelada papelamen papelea papeleaba papeleabais papeleábamos papeleaban papeleabas papelead papeleada papeleadas papeleado papeleados papeleáis papeleamos papelean papeleando papelear papeleara papeleará papelearais papeleáramos papelearan papelearán ▼ Facebook Share Twitter Google+ CITE Sitio: Seguir: Facebook Twitter Google+ Rss Mail Compartir: Facebook Twitter LinkedIn Mail Open / Close Más en Diccionario de español / Spanish Dictionary Aplicaciónes para celulares Apple Android Kindle Windows Windows Phone Herramientas gratuitas Para navegantes: Extensión del navegador La palabra del día Ayuda Para administradores: Contenido gratuito Enlace Cuadro de búsquedas Términos de uso Política de privacidad Comentarios Anúnciate con nosotros Copyright © 2003-2017 Farlex, Inc Descargo de responsabilidad Todo el contenido de este sitio web, incluyendo diccionarios, tesauros, textos, geografía y otros datos de referencia tiene únicamente fines informativos. Esta información no debe considerarse completa ni actualizada, y no está destinada a ser utilizada en lugar de una visita, consulta, asesoramiento de una persona jurídica, médica, o de cualquier otro profesional. &nbsp; &nbsp; 