 Los billetes en papel moneda. El papel moneda toggle menu Buscar toggle menu home Magazine Tendencias Decoración Hogar Hazlo tu mismo Construcción Arquitectura Bricolaje Destacados Ciudad Decoración Arquitectura Miscelánea Todos los artículos ¿Qué aparatos electrodomésticos consumen más en casa? Chimeneas de aire. chimeneas de ventilación Mamparas de oficina Que son las viviendas modulares de hormigon o madera Tienda Foro Memes Buscar PUBLICAR Publicar Artículos guardados (0) toggle menu home Magazine Tendencias Decoración Hogar Hazlo tu mismo Construcción Arquitectura Bricolaje Destacados Ciudad Decoración Arquitectura Miscelánea Todos los artículos Cómo hacer una lámpara original con una lata de coca-cola. La ciudad se convierte en un patio de recreo. Centros de mesa para San Valentín Características de las escaleras de caracol Tienda Foro Memes Buscar Últimos Popular GUARDAR Buscar login tendencias Los billetes en papel moneda. El papel moneda Arquitecto Dic 02, 2013 11973 0 Escrito por: victoria Cómo se fabrican los billetes de papel moneda para dificultar su falsificación Facebook Twitter Google+ Enviar a amigo Los billetes en papel moneda. El papel moneda. ¿De dónde procede el papel moneda? ¿Cómo se hacen los billetes para que sea difícil falsificarlos? La falsificación de dinero es tan antigua como el propio dinero. Cuando sólo estaban en circulación las monedas, lo más usual era mezclar los metales de oro y plata con metales menos nobles para conseguir réplicas muy parecidas a las monedas de circulo legal. Uno de los grandes problemas de la falsificación de monedas y papel moneda es que provocan inflación en la economía de un país ya que aumenta el dinero en circulación, reduciendo el valor de este. Únete a nuestro foro del hogar Consúlta cualquier duda. Con la implantación de los billetes en papel moneda, se comenzaron a complejizar los métodos de impresión de dinero así como las técnicas de falsificación. Hoy en día, todos los gobiernos invierten grandes cantidades de dinero en evitar las falsificaciones, así como en tecnología para la impresión de papel moneda. ¿Cómo se fabrica el papel moneda? Muchos piensan que el papel moneda es simplemente un papel normal con impresiones más o menos complejas, pero en realidad el proceso de fabricación del papel moneda es mucho más complejo La materia prima básica de casi todos los papeles moneda es el algodón y no la celulosa típica del papel convencional. Muchas fabricas de papel moneda mezclan este ingrediente básico (algodón) con lino en una mezcla cuya fórmula, como es lógico, permanece en secreto para evitar falsificaciones. El proceso de elaboración de papel moneda comienza con el lavado del algodón para quitar la mayor cantidad de impurezas. Cuando se utiliza lino, este también pasa por un proceso de lavado en una lavadora gigante. Una vez limpias las materias primas, se procede a mezclarlas y obtener una tela que será la base del papel moneda. Posteriormente se procede al proceso de impresión de las imágenes en el papel moneda, cuyos diseños son especialmente cuidados para cada tipo de billete. Las imágenes no son impresiones sino una combinación de varias técnicas. Cada administración emplea uno o varios métodos distintos. Uno de los más comunes es utilizar la propia fibra del papel moneda para elaborar imágenes. También se suele incorporar un filamento identificador insertado dentro del &nbsp;billete que lo hace más difícil de falsificar. La imagen final no suele ser una sencilla impresión en tinta sino un relieve que le da una textura singular a cada billete y que dificulta aún más la falsificación y que hace que cuando los toquemos notemos un tacto diferente a otro tipo de papeles o telas. Por último, es también frecuente la utilización de tintas especiales que hacen que las imágenes se vean de distinta forma según el ángulo y la luz que incide sobre el billete. papel moneda cómo se hace el papel moneda Comparte este artículo con tus amigos! Facebook Twitter Linkedin Google+ 0 Comentarios Qué es el black friday Qué animal vive más años victoria Arquitecto Soy una persona apasionada por la arquitectura y la ciudad Artículos Relacionados La tienda de Vilssa &nbsp; Comentarios Deja un Comentario Tu email no será publicado. NOMBRE* EMAIL* COMENTARIO ¿Eres una máquina? Qué color asocias con Marte:* Enviar X ¿No encuentras lo que buscas? Únete a nuestro foro del hogar Consúlta cualquier duda. Miscelánea Cómo hacernos una pequeña estufa para el jardín Abr 30, 2014 Qué son las calderas de biomasa Dic 20, 2012 Tipos de acabado de la piedra más utilizados en construcción Ene 30, 2013 Spiral staircases. What are the spiral staircase? Ene 04, 2014 Últimos Artículos Cómo hacer papel regalo original y en casa Jul 20, 2017 Pintar sobre una superficie barnizada. El decapado Jul 19, 2017 Afrontar la reforma de una cocina. ¿Qué debes saber antes de empezar? Jul 18, 2017 Newsletter Enviar Miscelánea fotos Sobre Vilssa Un magazine contemporáneo que publica artículos sobre hogar, tendencias, decoración y todo lo relacionado con el mundo del arte y la arquitectura. Contacto Políticas de privacidad © Copyright 2017 by Vilssa Buscar Tipo de consulta Consulta sobre Construcción Consulta sobre un Proyecto Consulta sobre una Reforma Consulta sobre un Producto Provincia A coruña Álava Albacete Alicante Almería Asturias Ávila Badajoz Baleares Barcelona Burgos Cáceres Cádiz Cantabria Castellón Ceuta Ciudad Real Córdoba Cuenca Extranjero Girona Granada Guadalajara Guipúzcoa Huelva Huesca Jaén La rioja Las palmas León Lleida Lugo Madrid Málaga Melilla Murcia Navarra Ourense Palencia Pontevedra Salamanca Santa cruz de tenerife Segovia Sevilla Soria Tarragona Teruel Toledo Valencia Valladolid Vizcaya Zamora Zaragoza Quieres que un experto se ponga en contacto contigo Si No Enviar Enviar Registro Login Date de alta desde las redes sociales o login ¿Olvidáste tu contraseña? Registro Login Date de alta desde las redes sociales o He leido y acepto las condiciones de privacidad y uso Registro Los datos de acceso serán enviados a tu email Registro Login Enviar Registro Home Magazine Tienda Redactores Publicidad HOME Magazine Tienda Redactorese Publicidad View All Tweets Esta web utiliza cookies, si continuas navegando estás aceptándo su uso leer más Aceptar 