 Sobre el origen del papel moneda | Investigación y Ciencia | Investigación y Ciencia Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y facilitarle el uso de la web mediante el análisis de sus preferencias de navegación. También compartimos la información sobre el tráfico por nuestra web a los medios sociales y de publicidad con los que colaboramos. Si continúa navegando, consideramos que acepta nuestra Política de cookies . Área de usuarios Revistas Investigación y Ciencia Mente y Cerebro Temas IyC Cuadernos MyC Especial Noticias SciLogs Últimas entradas Astronomía Ciencia y sociedad Física y Química Matemáticas Medicina y Biología Psicología y Neurociencia Tecnología ¿Qué es SciLogs? Materias Boletines Catálogo Revistas Packs digitales Packs papel Libros Tapas Suscripciones Premios Nobel (0,00 €) Todos los números Último número Suscripción Últimos números Nº 490 Julio 2017 Contenido Suscríbete Comprar Algunos artículos: El extraño comportamiento de la estrella de Tabby Los inexorables misterios de la esquizofrenia Mecánica cuántica: interpretación y divulgación Nº 85 Julio / Agosto 2017 Contenido Suscríbete Comprar Algunos artículos: Así entendemos el tiempo Psicólogos­ en un ­conflicto ­armado Ibogaína: ¿un remedio para la adicción? «Estimular el cerebro de forma segura no es sencillo» Nº 88 Abril / Junio 2017 Contenido Suscríbete Comprar Algunos artículos: El océano caliente de Encélado En busca del Planeta X El origen del agua en la Tierra Crónica de la llegada a otro mundo Nuevas técnicas para buscar vida en Marte Nº 17 Mayo / Agosto 2017 Contenido Suscríbete Comprar Algunos artículos: Alimento para la psique Sibaritismo inteligente ¿Sensibilidad alimentaria o moda? Comer más allá del hambre Dieta sin gluten en personas sanas Somos lo que comemos Especial Párkinson Contenido Comprar Algunos artículos: Modelo informático para conocer el párkinson La cara oculta de la enfermedad de Parkinson Marcapasos para el cerebro Ritmo para recuperar la marcha .articleContent" id="_tastyElement3" data-google-query-id="CPe31vP8mNUCFQefAQod8JcHug"> Actualidad científica 20/07/2017 - MEDICINA DEL DEPORTE Ejercicio intenso e hipoxia, claves para mejorar la composición corporal El ejercicio físico de alta intensidad combinado con un estímulo hipóxico permite reducir la grasa corporal y aumentar la masa muscular, la concentración de hemoglobina y el hematocrito. 19/07/2017 - Climatología Hielos frágiles ante cambios remotos Un tipo de ola transmite el efecto de los vientos del este de la Antártida hasta el oeste del continente, y allí impulsa agua más tibia bajo las plataformas de hielo de la península Antártica, que por eso se derriten con inesperada rapidez. 19/07/2017 - Tecnología Primer experimento de comunicación cuántica desde un microsatélite El logro supone un gran paso en el camino hacia una red global de comunicaciones espaciales protegidas por criptografía cuántica. 18/07/2017 - Astrobiología Los seres del fin del mundo Una gran catástrofe venida del espacio, el impacto de un asteroide, por ejemplo, extinguiría a muchas especies, pero no a los tardígrados. Son casi indestructibles. 17/07/2017 - ALTAS ENERGÍAS El redescubrimiento del bosón de Higgs Las colaboraciones del LHC presentan nuevos datos sobre la partícula hallada en 2012. Lo más leído Introducción experimental a la Física y la Química en 6º de Primaria 15/07/2017 - Entrada de blog El canibalismo celular puede limitar el desarrollo del cáncer 14/07/2017 - Noticia El redescubrimiento del bosón de Higgs 17/07/2017 - Noticia Calma en Titán 11/07/2017 - Noticia «Estimular el cerebro de forma segura no es sencillo» 01/07/2017 - Mente y Cerebro Un extraño ruido en los datos de las ondas gravitatorias provoca un debate 16/07/2017 - Noticia ¿Se puede enseñar química en infantil y primaria? 11/07/2017 - Entrada de blog Biomarcadores del trastorno bipolar distintos según el sexo 12/07/2017 - Noticia La larga conquista del gato desde Oriente hasta nuestros hogares 07/07/2017 - Noticia Las colonias de hormigas fluyen como un líquido para construir torres 13/07/2017 - Noticia Síguenos Investigación y Ciencia Octubre 2011 Nº 421 Apuntes Contenido Economía Gratuito Sobre el origen del papel moneda Si lo desea, puede echarle la culpa de la situación económica actual al papel moneda: la aparición de los billetes de banco en China hace más de mil años aceleró la acumulación de riqueza, el déficit presupuestario y la expansión del crédito. Hvistendahl, Mara Menear in Compartir 0 GETTY IMAGES Si lo desea, puede echarle la culpa de la situación económica actual al papel moneda: la aparición de los billetes de banco en China hace más de mil años aceleró la acumulación de riqueza, el déficit presupuestario y la expansión del crédito. En definitiva, todo lo que hace falta para llegar a una crisis financiera como la actual. Cuando los mercaderes chinos empezaron a usar papel moneda durante la dinastía Tang (entre 618 y 907 d.C.), con dificultad hubieran podido prever tales problemas. En aquel momento, la posibilidad de canjear billetes por monedas tras un largo viaje supuso una ayuda enorme: el papel reducía la carga de los comerciantes, por lo que estos podían transportar grandes cantidades de dinero. El uso se extendió a todo el país durante el siglo x, cuando la escasez de cobre obligó al emperador de la dinastía Song a emitir los primeros billetes de curso legal. Una serie de inventos previos (el papel, la tinta y la impresión en grabado) facilitó la expansión del papel moneda. Cuando Marco Polo visitó el Imperio mongol en el siglo xiii, quedó impresionado por las fábricas de moneda de Kublai Khan, a las que relacionó con la aparente prosperidad económica de la región. (El explorador no se percató de la inflación que provocaba la rápida impresión de billetes.) Algo después, la rauda circulación del papel moneda permitió a algunas naciones europeas extraer recursos de Asia y África, y alterar con ello el equilibrio mundial de poder. Hoy el papel moneda comporta también el regreso de la riqueza a los países en desarrollo. La convertibilidad financiera permite a China comprar bonos estadounidenses y financiar con ello deudas que quizá no se salden jamás. Sin embargo, también provoca una escalada en el ritmo de acumulación de la riqueza. El papel moneda y su heredero moderno, el dinero electrónico, fueron la causa de las burbujas recientes en el precio de las materias primas y en la vivienda, dos de los factores que contribuyeron al comienzo de la crisis. En estos momentos, parece que las cosas han vuelto a su punto de partida. En medio de las preocupaciones por la estabilidad financiera, no son pocos quienes que se refugian en los metales preciosos. Una reacción drástica contra formas más abstractas de moneda significa una vuelta a nuestros orígenes económicos: siglos después de nuestra conversión al papel, el precio del oro se ha disparado. Descargar artículo en PDF Puede conseguir el artículo en: Investigación y Ciencia Nº 421 Cristales gigantes 6,63 € 5,70 € Suscríbete Las noticias más leidas El canibalismo celular puede limitar el desarrollo del cáncer El redescubrimiento del bosón de Higgs Calma en Titán Un extraño ruido en los datos de las ondas gravitatorias provoca un debate Biomarcadores del trastorno bipolar distintos según el sexo La larga conquista del gato desde Oriente hasta nuestros hogares Las colonias de hormigas fluyen como un líquido para construir torres Los seres del fin del mundo ﻿ Añadir comentario Nombre * Email * Sitio web Contenido * Prensa Científica se reserva el derecho a eliminar los comentarios que no cumplan las normas de uso . Tu correo electrónico no será mostrado ni compartido con terceros. Puedes consultar nuestra política de privacidad . Quiénes somos Publicidad Promociones Condiciones de venta Ediciones internacionales RSS Contacto Política de cookies Aviso legal Créditos Prensa Científica - Muntaner 339, pral 1a. - 08021 Barcelona - España - Tel: 93 414 33 44 © Prensa Científica, S.A. Todos los derechos reservados. BOLETÍN ACTUALIDAD ¿Quieres estar al día de la actualidad científica? Recibe el nuevo boletín de actualidad con nuestros mejores contenidos semanales gratuitos (noticias y posts). Si lo deseas también puedes personalizar tu suscripción . BOLETÍN ACTUALIDAD ¿Quieres estar al día de la actualidad científica? ¡Recibe el nuevo boletín de contenidos gratuitos! Ver más boletines . 