 Papel moneda - Ken Follett - Google Books My Account Search Maps YouTube Play Gmail Drive Calendar Google+ Translate Photos More Docs Books Blogger Contacts Hangouts Keep Even more from Google Sign in Hidden fields Books View sample &nbsp; Add to my library Write review &nbsp; books.google.com.mx - Una historia apasionante acerca de los hombres y mujeres de quienes depende la información y desinformación de la opinión pública. Esta magnífica novela explora las corruptas interrelaciones entre el crimen organizado, las altas finanzas y el periodismo. La acción se desarrolla a lo largo de un... https://books.google.com.mx/books/about/Papel_moneda.html?id=fYAnAgAAQBAJ&amp;utm_source=gb-gplus-share Papel moneda My library Help Advanced Book Search Good for: Web Tablet / iPad eReader Smartphone Features: Flowing text Scanned pages Help with devices &amp; formats Read the first chapter - FREE! Learn more about books on Google Play Buy eBook - MXN99.00 Get this book in print ▼ Casa del Libro Gandhi LibreriaNorma.com Muchoslibros.com Find in a library All sellers &nbsp;» My library My History Books on Google Play Papel moneda Ken Follett Penguin Random House Grupo Editorial España , Dec 19, 2013 - 224 pages 0 Reviews https://books.google.com/books/about/Papel_moneda.html?id=fYAnAgAAQBAJ Una historia apasionante acerca de los hombres y mujeres de quienes depende la información y desinformación de la opinión pública. Esta magnífica novela explora las corruptas interrelaciones entre el crimen organizado, las altas finanzas y el periodismo. La acción se desarrolla a lo largo de un día normal en la sede de un periódico londinense. Cada uno de los capítulos constituye la crónica de una hora de ese día, y describe tanto los entresijos de la sala de redacción como los acontecimientos que el periódico convierte en noticia... Reseña: «Una fresca, cínica y entretenida novela.» Kirkus Reviews More » &nbsp; Preview this book » What people are saying&nbsp; - &nbsp; Write a review We haven't found any reviews in the usual places. Contents Section 1 Section 2 Section 3 Section 4 Section 5 Section 6 Section 7 Section 8 Section 9 Section 10 Section 11 Section 12 Other editions - View all ‹ › Common terms and phrases abrió ahora alguien Arny Arthur Cole ascensor asintió Banco de Inglaterra Bertie Bethnal Green billetes Billy biquini buena cabello cabeza caja calle Carol chantaje chaqueta cheque chica City coche cogió colgó comprar conductor conseguido Cotton Bank creía críquet decir dejó Derek Hamilton detrás dijo Cole dijo Laski dinero Doreen East London editor Ellen enfermera entró eran escritorio estaba Evan Evening Post Felix Laski Fitzpeterson furgoneta gente gustaba hablar Hamilton Holdings Herbert hospital hubiera Jacko Jamaica Jesse joven Ken Follett Kevin cogió Kevin Hart lado levantó libras esterlinas llamado llevaba Londres mañana mesa mesa de redacción millón de libras modo momento muchacho mujer mundo negocios noche noticia oficina pantalones parecía pensó pequeño periódico Peters petróleo podía policía preguntó puerta quería quiero radio respondió robo sabía salió Scotland Yard sentó sonrió teléfono televisión tenía tenis Tony Cox Tony salió trabajo volvió William Johnson Willie el Sordo About the author&nbsp; (2013) Ken Follett nació en Cardiff (Gales), pero cuando tenía diez años su familia se trasladó a Londres. Se licenció en filosofía en la Universidad de Londres y posteriormente trabajó como reportero del South Wales Echo , el periódico de su ciudad natal. Más tarde consiguió trabajo en el Evening News de la capital inglesa y durante esta época publicó, sin mucho éxito, su primera novela. Dejó el periodismo para incorporarse a una editorial pequeña, Everest Books , y mientras tanto continuó escribiendo. Fue su undécima novela la que se convirtió en su primer gran éxito literario. Ken Follett es uno de los autores más queridos y admirados por los lectores en el mundo entero y la venta total de sus libros supera los ciento cincuenta millones de ejemplares. Está casado con Barbara Follett, activista política que fue representante parlamentaria del Partido Laborista durante trece años. Viven en Stevenage, al norte de Londres. Para relajarse, asiste al teatro y toca la guitarra con una banda llamada Damn Right I Got the Blues . En 2010 fue galardonado con el Premio Qué Leer de los lectores por La caída de los gigantes . Entre su prolífica obra cabe destacar: Los pilares de la Tierra, Noche sobre las aguas, Una fortuna peligrosa, Un lugar llamado libertad, El tercer gemelo, En la boca del dragón, Doble juego, Un mundo sin fin, La caída de los gigantes, El invierno del mundo y El umbral de la eternidad . Bibliographic information Title Papel moneda BEST SELLER Author Ken Follett Publisher Penguin Random House Grupo Editorial España, 2013 ISBN 8490329478, 9788490329474 Length 224 pages &nbsp; &nbsp; Export Citation BiBTeX &nbsp; EndNote &nbsp; RefMan About Google Books - Privacy Policy - Terms&nbsp;of&nbsp;Service - Information for Publishers - Report an issue - Help - Sitemap - Google&nbsp;Home 