 Un pueblo de Granada fabrica el papel moneda de los billetes de medio mundo Uso de Cookies X Uso de Cookies: Utilizamos "cookies" propias y de terceros para elaborar información estadística y mostrarle publicidad personalizada a través del análisis de su navegación. Si continúa navegando acepta su uso. Más información y Política de Cookies. TV Directo Radio Directo Más Televisión Radio Noticias Comunicación TV Directo Radio Directo Más Televisión Radio Noticias Comunicación TV Directo Radio Directo Televisión Radio Noticias Comunicación TV Directo Radio Directo Televisión Radio Noticias Comunicación Más Toggle navigation TV A LA CARTA RADIO A LA CARTA Programación La tienda La banda #YoHagoFrente Noticias Inf. locales El tiempo Canal Sur Un pueblo de Granada fabrica el papel moneda de los billetes de medio mundo Quién podría imaginar que Fonelas, municipio de apenas 1.100 habitantes situado al norte de la provincia de Granada, alberga una empresa única en Europa que fabrica una pasta de celulosa que, una vez transformada en papel moneda, se pasea en forma de billetes en carteras de medio mundo. 12/02/2014 Informativos CanalSur Corría el año 1953 cuando Celsur, renombrada hoy bajo la razón social de Cotton South, se inició en la fabricación de celulosa a partir de esparto, aunque dos décadas más tarde experimentó una trascendental transformación que la convertiría en una de las pocas factorías del mundo en el uso de los "linters" de algodón. Esa materia prima es la parte de fibra unida a la semilla de algodón que no puede ser empleada para uso textil y que se obtiene a partir de la limpieza de la semilla previa al proceso de extracción de un tipo de aceite que actualmente no se produce en España. En esta fábrica única, esos "linters" son sometidos a un proceso de limpieza, cocción, blanqueo, lavado, depuración y tratamiento hasta su transformación como celulosa de algodón, ha explicado a Efe Luis María García, director comercial de Celsur. Por su resistencia, durabilidad, suavidad o porosidad esta celulosa de algodón puede destinarse a papeles especiales de alta calidad, a la industria química para la fabricación de nitrocelulosas (industriales y explosivos) y en otros derivados. Pero la producción de pasta de celulosa de algodón acaba en su mayoría en otro tipo de "pasta", ya que la industria papelera la utiliza como materia prima para la elaboración de papel moneda, con el que diferentes fabricantes europeos hacen muchos de los billetes oficiales que se "pasean" por medio mundo. Aunque, como explica García, la factoría granadina desconoce si esa "pasta" que elabora acaba concretamente en euros, rupias, bolívares o cualquier otra divisa de curso legal, lo cierto es que prácticamente el total de su producción se destina a papel, del cual sobre un 70 por ciento es para papel moneda y de seguridad. De hecho, la expansión de la firma ha tenido precisamente en ese sector un ritmo creciente y se mantiene en el grupo de líderes mundiales dentro de su actividad, compitiendo con las empresas extrajeras más importantes de Estados Unidos y China. Sólo en 2013, Celsur tuvo una producción cercana a las 10.000 toneladas y facturó cerca de 16,5 millones de euros, ha precisado su director comercial, que ha destacado que desde los últimos 15 años su progresión ha sido "ascendente" y que el presente año y el próximo prevén vender incluso más que los anteriores. Dada la exclusividad de su actividad en Europa y el escaso número de firmas dedicadas a la misma en todo el mundo, la empresa está además continuamente obligada a llevar a cabo investigación, desarrollo e innovación (I¿D¿i) propios. Esta inquietud también se traslada al desarrollo de productos y aplicaciones, de ahí que analicen nuevos usos en campos como la industria química, la farmacéutica o la alimentaría. Más allá de las grandes cifras que es capaz de mover, la firma puede presumir asimismo de que pertenece en su mayoría, un 70 por ciento, a socios y trabajadores locales, mientras que el resto es propiedad de una sociedad de capital-riesgo perteneciente en la actualidad a CajaGranada, integrada en el grupo bancario BMN. AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Campaign no. 1 Noticias BBVA Campaign no. 2 Vinos naturales Campaign no. 3 Vuelos baratos Campaign no. 4 Mejor juego del año Campaign no. 5 Su publicidad en Ligatus Campaign no. 6 Su publicidad en Ligatus Open Sandbox, una oportunidad para las 'startups' en México Noticias BBVA ¿Sabes que son los vinos naturales? Descubre de qué trata esta nueva tendencia. Vinos naturales Encuentra los mejores vuelos baratos. Haz clic y compara pasajes Vuelos baratos Este juego es tan adictivo que es imposible dejarlo. 100% gratis. Mejor juego del año Obtén tráfico cualificado y leads, gracias a la calidad de la Red Ligatus Su publicidad en Ligatus Obtén tráfico cualificado y leads, gracias a la calidad de la Red Ligatus Su publicidad en Ligatus Te Recomendamos Auriculares Bluetooth 4.1 In-ear Comprar Pon en práctica la técnica deportiva Barefoot Running Comprar Colchoneta refrescante de gel Comprar Tienda de campaña de apertura instantánea Comprar Llévalo contigo y disfruta como nunca Comprar Justo lo que necesitas para completar tus ejercicios Comprar Flotador hinchable con forma de flamenco Comprar El sofá hinchable imprescindible para tus festivales de verano Comprar Broncea y protege la piel del rostro y cuello Comprar Relaja y masajea cualquier parte de tu cuerpo Comprar Echa una cabezada cuando y donde quieras Comprar Disfruta de una mayor comodidad en tu día a día Comprar Faja Deportiva Adelgazante de Neopreno Comprar El lujo perfecto para tu piscina Comprar Mancuerna vibradora Lift and Shake Comprar Este verano llevarás la puesta de sol en tu mirada Comprar Juega a tu deporte favorito desde el salón de tu casa Comprar Auriculares Bluetooth 4.1 In-ear Comprar Pon en práctica la técnica deportiva Barefoot Running Comprar open_in_new más productos ofrecido por lyra. Informativos Locales Almería Cádiz Córdoba Granada Huelva Jaén Málaga Sevilla Más en Radio y Televisión de Andalucía RTVA Canal Sur Televisión Andalucía Televisión Canal Sur Andalucía Canal Sur Radio Radio Andalucía Información Canal Fiesta Radio Flamenco Radio.com Canal Andalucía Cocina Canal Andalucía Turismo Memoranda Defensor de la Audiencia Portal de Transparencia Registro de programas Informativos Locales Sala de Prensa La Tienda Fundacion Audiovisual de Andalucía Sintonízanos Perfil del contratante Booking CarnavalSur Basta Ya! 016 Dispositivos móviles Redes Sociales Dirección Comercial La Banda Aviso legal | Politica de Cookies | 2017 Canal Sur Radio y Televisión 