 Emotiva manifestación de ciudadanos del Mpio de Camargo estado de Chihuahua – NetCafe Thursday 20th of July 2017 Home Archive Search NetCafe Like Haha Love Sad Angry NetCafe NetCafe Popular Videos 9gag.com buzzfeed.com JujaItaly.net sign in sign up Username Email A password will be e-mailed to you. Register Username Password Login Username or E-mail: Recover password Lost password Register Login or Loading... Interesting For You by Meet & Date Russian Girls Here! Sign up! anastasiabeauties.com anastasiabeauties.com Slavic Girls Can Seduce Any Man In 3 Minutes What are you waiting for? Start a chat with one of them anastasiabeauties.com anastasiabeauties.com Emotiva manifestación de ciudadanos del Mpio de Camargo estado de Chihuahua PeliculasMas 2017-01-06 15 views Emotiva manifestación de ciudadanos del Mpio de Camargo estado de Chihuahua Chihuahua.- Mpio de Camargo, el día de ayer 05 de Enero 2017 ciudadanos impulsados por la problemática que acontece en todo el país se manifestaron en protesta pacifica para hacerse escuchar, recriminando el alza de la gasolina "gasolinazo". Emotiva manifestación de ciudadanos del Mpio de Camargo estado de Chihuahua Estrenos Online Peliculasmas mathelinux peliculas en audio latino estrenos de cine estrenos 2016 gasolinazo manifestación Comments: Jalh TV - 2017-07-16 ahuevo esa es mi tierra hermosa, arriba Camargo Estrenos Online karime Vasquez - 2017-04-25 saludos desde Camargo Chihuahua viva los camargenses Estrenos Online alberto Taboada - 2017-01-16 si. ahora debemos estar mas unidos que nunca Estrenos Online pilcit - 2017-01-10 ...CUANDO EL HIMNO NACIONAL MEXICANO SALE DEL CORAZON DE VERDADEROS MEXICANOS...QUE VIDA CIUDAD CAMARGO...!! mathelinux Diego Garcia - 2017-01-09 me hicieron llorar de tristeza y de rabia , arriba mi México gasolinazo PeliculasMas - 2017-01-09 Muchas gracias a todas las personas que se tomaron el tiempo de ver el vídeo y compartir.. Un fuerte abrazo.. ¡VIVA MÉXICO! peliculas en audio latino Visual Tech - 2017-01-09 Gracias por sus esfuerzos SRES. que orgullo Camargo!!! estrenos de cine Bu Valkiria - 2017-01-09 Mi corazón y alma se partió Que mal estamos ya en México, pero aun existe gente que ama al PRI, PAN. . etc Peliculasmas Enkeli - 2017-01-09 Les guste o no, ningún tirano será derrocado a base de cantos. Les apuesto a que toda la cámara de diputados se cagó de la risa con esto. Con cantos no se detiene a los tiranos. Estrenos Online Saul Juarez - 2017-01-09 No pude contener las lágrimas. estrenos de cine RJc SaR - 2017-01-09 o están con el el pueblo o están con el gobierno. Estrenos Online perla corde - 2017-01-09 Arriba Camargo Chihuahua es un Orgullo vivir Aquí . Peliculasmas Dania Palma - 2017-01-09 Ese himno Mi México lindo y querido que te pasó? gasolinazo Jesus El Salvador Dios Quiero 1 Millon de subs - 2017-01-08 masiosare un extraño enemigo estrenos 2016 Julio Topete - 2017-01-08 No mames Jajajajajajajaj mathelinux Wendy Guadarrama - 2017-01-08 #FueraPeña (?) Estrenos Online Lioreyes reyes - 2017-01-08 con velocidad de internet desde el mas economico hasta el costoso 50 mb,100mb o 300mb esta por ejemplo Izzi ,Axtel extremo , Megacable,Total Play,Telmex gasolinazo Alejandra Esquivelsosa - 2017-01-08 Peliculasmas Rayuelo miranda - 2017-01-08 personas inocentes que se quedan sin trabajo sin sustento para su familia en rsi no piensan verdad..... Estrenos Online Rayuelo miranda - 2017-01-08 bravo por eyos es lo que deberíamos láser todos y no matar a gente inocente nunca canbiaremos las cosas combatiendo violencia con violencia no mexicanos así no se asen las cosas porque afectan a otros con los saqueos Estrenos Online The TiCKER - 2017-01-08 Cantar el Himno de ke sirve? :v Alguien me explica? gasolinazo MrJikolo09 - 2017-01-08 Arriba México fuera Peña mathelinux Iyzel Aguilar - 2017-01-08 Que estamos haciendo con nuestro pais Estrenos Online CesarM - 2017-01-08 Me gusto mucho todo lo que hicieron estaban pacíficos y tranquilos los policias por miedo a perder su trabajo no se movieron y se que Mexico es fuerte es bueno y grande y es peligroso por culpa de algunos gobernantes que no quieren ver un cambio bueno pero uno sabe qie mexico es libre poderoso y podemos salir adelante sin qque nada nos detenga Fuerza Mexico! estrenos de cine Flor Sarabia - 2017-01-08 Arriba mi Camargo querido! Estrenos Online El Dr Profesor Patricio - 2017-01-08 esa voz si convence mathelinux Blue World animation - 2017-01-08 que emotiva. i que nada Peliculasmas Laura Esperanza - 2017-01-08 Fe y amor a mi país totalmente restaurada gasolinazo Laura Esperanza - 2017-01-08 Muy bien! eso es lo que somos y lo que nos define: gente de paz y de trabajo con valores no la imagen prefabricada que el gobierno quiere dar al mundo, para tener el pretexto de echarnos la fuerza del estado y someternos bejarnos aún más. peliculas en audio latino andres bustamante - 2017-01-08 el dia que esos polis como dicen en el video dejen el casco y se vayan del otro lado, ahi si el gobierno temblara Estrenos Online Julio - 2017-01-08 eso debemos hacer,no saquear! Peliculasmas Paola Rodríguez - 2017-01-08 Me da felicidad que Chihuahua sea uno de los pocos estados donde no hay saqueos, ni robos, ni nada de eso. Bueno balaceras si y un chingo mathelinux discobaby795 - 2017-01-08 Esto es ejemplar. Estrenos Online Jacinto Tomoe - 2017-01-08 se me erizo la piel con el himno de mi Hermoso país :´( estrenos de cine el chavo del och8 - 2017-01-08 que hermoso c': estrenos 2016 Jesus antonio Garcia - 2017-01-08 llore peliculas en audio latino FreeStyleCool Gamer - 2017-01-08 ojala así fuera en rosarito que aquí ya atropellaron a 4 policías de estos Peliculasmas Raul Alexis Quiñonez - 2017-01-08 like si eres de camargo mathelinux Karin10 Saenz - 2017-01-08 a huevo CHIHUAHUA gente noble valiente y leal Peliculasmas millaniro - 2017-01-08 Acaso los militares están sujetos a las ordenes de un grupo de políticos cochinos saqueadores. Donde están los auténticos guardianes de la Patria? Acaso los militares, marinos y fuerzas armadas son cobardes apáticos títeres amaestrados al servicio de saqueadores? Dónde está su juramento de defender la patria. Que dice el himno nacional? mathelinux Tochar24 - 2017-01-08 La mejor calidad de video amigo, pasa la receta. estrenos de cine Lavezzy Villela - 2017-01-08 matemos a los del gobierno estrenos de cine christiano uicab - 2017-01-08 Siempre creeré en ti México mathelinux Alejandro Tovar Flores - 2017-01-08 mexicanos al grito de guerra !!!!!!!!! peliculas en audio latino Brenda Iturralde - 2017-01-08 para k aprendan los k andan sakeando nomas demostrando la falta de cultura y valores no hay necesidad de llegar a tanto los camarguences le dieron al gobierno cachetada con guante blanco Peliculasmas Not FBI - 2017-01-08 y los polis ni hacen nada porque saben que si hacen algo los tachan de abusivos Estrenos Online NOVUS FILMS - 2017-01-08 mijo, pero no dejaste escuchar el himno, como interrumpiste peliculas en audio latino Ari Sanchéz - 2017-01-08 esto es lo que la gente mexicana debe de hacer, no andar robando y saqueando en tiendas y todas esas pendejadas, esto es una acto de que la gente civilizada debe de hacer. Y es la neta. Estrenos Online Sandy Hernandez - 2017-01-08 Viva México! Aquí se ve la verdadera educación de la gente , esa educación que no te enseñan en las escuelas, ni en las universidades. Aquí ves el nivel de humanidad de la gente , esa gente que aun cree en su país, esa gente que no necesita robar para sentirse parte de una "rebelión" , si no parte de una segunda independencia. Que orgullo se siente el escuchar el himno de un país tan roto, humillado, lastimado y lleno de sangre. estrenos 2016 M. S4N7OS - 2017-01-08 Yo soy regio pero tuve el placer de andar por esas tierras fuerza mis hermanos Estrenos Online Leave a reply Cancel reply Your email address will not be published. Required fields are marked * Related Posts Hottest Asian Girls on Instagram 2017 January 30, 2017 32+ Beautiful Babes To Help Motivate January 29, 2017 Funny party pictures (22 Photos) January 29, 2017 Then these fitness chicks will blow your mind January 29, 2017 Sexy Seductive Babes (27 Photos) January 29, 2017 Thong Thursday (24 Photos) January 29, 2017 Post reactions Like (0) Haha (0) Love (0) Sad (0) Angry (0) Related Posts Hottest Asian Girls on Instagram 2017 January 30, 2017 32+ Beautiful Babes To Help Motivate January 29, 2017 Funny party pictures (22 Photos) January 29, 2017 Then these fitness chicks will blow your mind January 29, 2017 Sexy Seductive Babes (27 Photos) January 29, 2017 Thong Thursday (24 Photos) January 29, 2017 Recent Posts Hottest Asian Girls on Instagram 2017 Emotiva manifestación de ciudadanos del Mpio de Camargo estado de Chihuahua 32+ Beautiful Babes To Help Motivate Funny party pictures (22 Photos) Then these fitness chicks will blow your mind Recent Comments Archives January 2017 Categories Featured Funny News Uncategorized Viral Meta Log in Entries RSS Comments RSS WordPress.org Copyright 2017 © Themeton | All Rights Reserved. Home Archive Search 