 Definición de Papel Moneda » Concepto en Definición ABC Definición ABC &nbsp; &nbsp; Definición ABC » Historia » Papel Moneda + Definición de Papel Moneda El dinero presenta varias formas materiales concretas: monedas, cheques o papel moneda. Así, se denomina papel moneda al trozo de papel que representa una cantidad de dinero determinada. En el lenguaje corriente papel moneda equivale a billete. De esta manera, el concepto de moneda se utiliza para referirse a las unidades de metal y el papel moneda a los billetes. El origen histórico del papel moneda Aproximadamente hace 5000 años, en Egipto se empezó a utilizar el oro y la plata como formas de divisa, pero todavía ese metal no era dinero, puesto que las piezas de oro y plata tenían un tamaño y un peso diferente y por lo tanto no eran intercambiables (cada unidad de metal no equivalía a otra unidad). Esto implicaba que no fuera posible poner un precio a las cosas, lo cual dificultaba la actividad comercial y el intercambio de bienes. Para solucionar esta limitación se crearon las monedas de metal con un valor determinado. A partir de entonces ya fue posible hablar de dinero propiamente dicho. El paso siguiente en la evolución del dinero se dio en China en el siglo Vll de nuestra era con la introducción del papel moneda. El billete resultaba más cómodo y manejable que la moneda de metal. En Europa los primeros billetes se fabricaron en Suecia en el siglo XVll y eran entregados como recibo por el banco nacional a cambio del oro y la plata de los depositantes El respaldo de los billetes por el oro (conocido como patrón oro) dejó de existir internacionalmente en la década de 1970. El uso del papel moneda se fue extendiendo en toda Europa a partir del siglo XVlll (en España los primeros billetes se emitieron durante el reinado de Carlos lll y por entonces la unidad monetaria eran los reales de vellón y los pesos) . En cuanto a la ventajas de los billetes con respecto a las monedas metálicas, no solamente eran más fáciles de manejar en la vida diaria, sino que el valor nominal de un billete podía equivaler al de muchas monedas. Por otra parte, el papel moneda resultaba más útil que el metal porque es más fácil falsificar un trozo de metal que un billete. Distintas clases de dinero El papel moneda y las monedas tradicionales son una forma material del dinero. Además, existe el dinero crediticio y el dinero fiduciario. El papel moneda y las monedas son tangibles, el dinero crediticio se emplea para hacer pagos diferidos pero no lo vemos y no lo tocamos y, por último, el dinero fiduciario, que es el modelo monetario actual que se emplea en el mundo y que se basa en las monedas de reserva como el dólar o el euro. Fotos: iStock - sdominick / bCracker &nbsp; &gt;&gt; Siguiente &gt;&gt; &nbsp; &nbsp; Temas en Papel Moneda Definición de Moneda Definición de Yen Definición de MXN (Peso Mexicano) Definición de Dinero Definición de Estabilidad Cambiaria Definición de Pesetas &nbsp; Categorías Ciencia Economía Historia Medio Ambiente Salud Social Tecnología General Redes Sociales Facebook 49145 fans Twitter 2290 Google 416 Recientes en Historia Crisol Matriarcado Baby Boomer Revolución China (1911-1949) Megalitismo Perspectivismo Muro del Atlántico &nbsp; Actualizadas Contratar Buque Controlar Castigo Más leídas Solidaridad Filosofía Habilidad Derecho Al azar Desplazamiento Muralla Dios Sinfónica &nbsp; ☰ Índice A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 2007-2017 Prohibida la reproducción Privacidad · Acerca &nbsp; ABC &nbsp; 