 ¡Gracias, Julio C. Chávez! Amenazas e impunidad (I) Pasar al contenido principal Aviso Oportuno Revistas Blogs Servicios amazon AMACUZAC MORELOS, ZONA TURÍSTICA, CORREGIDORA QUERETARO, CASA 4 SAN PEDRO PINOS, 72M2, MOCTEZUMA, LOCAL COMERCIAL, QUE BODEGAS CUAJIMALPA YAQUI CON CERCA CU, SANTA URSULA, ESPARTACO, HERMOSO DEPARTAMENTO A PERIFERICO SUR 5303, BONITAS GUADALUPE VICTORIA ECATEPEC, VENTA OJO DE AGUA, TECAMAC, prev next AUDI A1 COOL 2014 EXPLORER 2012 XLT, 7 MERCEDES E500 2003 IMPECABLE, COLORADO 2012, EXCELENTE, L5, BMW 330I F1, 2003, PICKUP RANGER 2016, DOBLE TOYOTA RAV4 2015, PLATA, TSURU GSII 2009, ROJO, prev next FOTOS EL UNIVERSAL TV GRÁFICOS MINUTO X MINUTO LO MÁS VISTO Término de búsqueda Nación Seguridad Política Sociedad Mundo Metrópoli D.F. Edomex Estados Opinión Cartera Finanzas Economía Negocios Management Emprendedores Tu cartera Indicadores Deportes Fútbol Box Béisbol Más deportes Espectáculos Música Televisión Cine Teatro Farándula Cultura Letras Artes visuales Artes escénicas Música Patrimonio Confabulario Periodismo de datos Periodismo de investigación Tiempo de relojes Ciencia y Salud Ciencia Tecnología Salud Techbit Menú De Última Destinos Autopistas English Minuto x minuto El Universal TV Opinión Columnistas Articulistas Plumas invitadas Blogueros Cartones Mochilazo en el tiempo Se encuentra usted aquí OPINIÓN // Ricardo Alemán // ITINERARIO POLÍTICO ¡Gracias, Julio C. Chávez! Amenazas e impunidad (I) AddThis Sharing Buttons Share to Facebook 297 Share to Twitter Share to WhatsApp Compartir 24/01/2016 01:53 - A + A Ricardo Alemán Seguramente no sorprende a nadie que un ex boxeador, que no ha leído más allá de su nombre en marquesinas y en titulares de diarios, haya reaccionado con la virulencia con que lo hizo ¡el campeón! ante el ejercicio legítimo de una de las libertades básicas en democracia; la crítica. Y es que como se percataron estudiosos del tema, en el Itinerario Político del 19 de enero no dijimos nada que no haya sido documentado de manera pública en medios de comunicación. Datos que, por cierto, en su momento nunca desmintió el ex pugilista. Fue pública, por ejemplo, la adicción del ex boxeador al alcohol y a drogas como marihuana y cocaína, durante casi dos décadas. Fue pública su relación —durante muchos años— con los más reputados narcotraficantes mexicanos; fue pública la detención de uno de esos mafiosos en una casa del boxeador; fue público que otro criminal fue asesinado en una fiesta a donde la dinastía Chávez era invitada especial; fue público que Chávez hacía negocios con presuntos lavadores de dinero dueños del Banco del Atlántico y fue público que Kate del Castillo y Yolanda Andrade pertenecen al círculo más cercano del ex boxeador, con quien inauguraron sendas casas de atención a las adicciones. Todo lo que aquí se dijo es parte de un expediente en manos de la autoridad que —como anunció la PGR—, investiga al grupo cercano de la señora Kate del Castillo. Lo sorprendente del caso —del escándalo mediático entre la llamada “prensa del corazón”— es que no pocos de los “periodistas” que exigieron, rabiosos, “pruebas” de lo dicho aquí, resulten igual de ignorantes que el ex boxeador. Ignoran, por ejemplo, que el periodismo de opinión —como el de una columna política—, tiene el derecho de presumir, suponer y hasta especular a partir de hechos y evidencias. Ignoran, como el ignorante ex boxeador, que las “pruebas” de un presunto delito sólo las determina una autoridad judicial y que el papel del periodismo no es probar nada, sino documentar y opinar sobre los hechos. No saben que la opinión, por naturaleza, es parcial y subjetiva. Y no entienden que es una estupidez exigir que las opiniones sean la verdad, sean imparciales o políticamente correctas. Por eso mismo, en la de hoy y en otras entregas documentamos los hechos que apoyan nuestra opinión sobre las relaciones peligrosas del ex boxeador y confirman que miente. ADVERTISING inRead invented by Teads &nbsp; Gracias por el retrato de cuerpo completo. Y lo primero que tenemos que decir es gracias al ex boxeador; gracias por exhibir de cuerpo completo ese extraordinario retrato de la realidad mexicana de “los famosos”. Y es que en palabras de “el campeón”, la fama en México es el mejor pasaporte para la impunidad total. Es público que el pugilista presume con orgullo su relación, amistad y hasta negocios con los más buscados criminales. Y luego justifica esa relación porque “es famoso”. ¡Valiente democracia mexicana que persigue y tiene en prisión a muchos que aparecieron en fotografía con algún criminal! —a otros que la autoridad presume lavan dinero—, pero regala impunidad para famosos que —por la fama— son intocables. Gracias, porque el boxeador también confirma que ese brebaje llamado “fama” hace creer a “los famosos”, que poseen superioridad ética, moral y legal que les permite cometer todo tipo de trapacerías, delitos y exhibir todo tipo de conductas antisociales y que —en ellos— deben ser aplaudidas “porque son famosos”. Gracias, porque el boxeador confirma que la supuesta entrevista de Kate y Sean Penn con El Chapo —y negocios pactados— es otro ejemplo de esa supuesta superioridad moral que otros aplaudieron, a pesar de que en la práctica no es más que un acto de complicidad criminal que ya la PGR investiga, debe probar y castigar. &nbsp; Gracias por la joya. Pero el mayor agradecimiento al “campeón” es a la siguiente joya. Resulta que el pasado 20 de enero un ejército de bots publicó al menos 30 tuits en la cuenta @RicardoAlemanMx con amenazas de muerte. Las amenazas son respuesta al Itinerario Político del 19 de enero y, en todas, presuntas manos criminales defienden al ex boxeador. Está claro que “perro que ladra no muerde” pero ofrecemos diez ejemplos que desmienten los dichos del ex boxeador. Y es que si nada tiene que ver con el crimen, quien mueve las botargas siguientes y las tomas de pantalla de 20 más que recuperó el portal letraroja.com.mx. 1.—“Vimos lo que andas poniendo hijo de puta @ricardoalemanmx , date de baja si no quieres que te pase algo hijo de perra”, Penta:@pentamonconde. 2.—“Te has metido con la gente equivocada @RicardoAlemanMx pronto sabrás quienes somos. pic.twitter.com/4HO0oDHoyN ”, Deus: @Jd3us . 3.—“El campeón está muy molesto @RicardoAlemanMx te da 24 horas para que te retractes o atente a las consecuencias”, Noruego Bryan: @NoruegoNuevo . 4.—“Mira hijo de puta @RicardoAlemanMx el campeón está pidiendo que bajes esa nota, más te vale obedecer, perra”, PapaOlvidado: @AndaMH. 5.—“ @RicardoAlemanMx los amigos del campeón @Jccchavez115 ya nos dieron la orden de ejecutarte, cuídate pic.twitter.com/RLIXtlJA7m ”, Jeje: @cuantosmasEPN. 6.—“ @RicardoAlemanMx @PeluditoBack el campeón nos pagó para ir por ti pic.twitter.com/5258LRC2KJ ”, Cabeza de pollomojado: @hector__ag7 . 7.—“Chinga tu puta madre @RicardoAlemanMx , no te atrevas a joder a un amigo de los Arellano, maldito perro amarillista pic.twitter.com/JgnsfFeVgk ”, El Haciento: @peluditoBack. 8.—“Ahora tú aparecerás en primera plana de tu puto ineficiente reportaje @RicardoAlemanMx retráctate puto de mierda!”, Knoxville Picasso : @AndyKn0xville . 9.—“ @RicardoAlemanMx el patrón Julio César te tiene un mensaje, te vamos a callar el hocico con plomo”, Gente nueva : @gente2015nueva . 10.—“Aténgase a las consecuencias @RicardoAlemanMx , ya lo estoy vigilando y no me ando con jueguitos”, Matachairos : @Matachairos. Gracias, señor Chávez, nos regala invaluable confirmación de que hablar bien de El Chapo y del crimen, como hicieron Kate y Sean, es motivo de aplauso. Y que criticar vínculos criminales de “famosos” causa amenazas de muerte; amenazas que sí son delito. ¡Piden cárcel por criticar y aplauden amenazas de muerte! Flaco favor le hacen al ex boxeador. Exhiben la mano que mece la cuna; mano criminal. Mañana, “el campeón” miente. &nbsp; En el camino. ADVERTISING inRead invented by Teads A propósito de mafias y de Sinaloa, se impusieron David López y Jesús Vizcarra en la sucesión de Sinaloa. Y es que gracias a la intriga palaciega impusieron a Quirino Ordaz como candidato del PRI; botarga empresarial que seguirá los pasos de Nuevo León y Michoacán. Al tiempo. www.ricardoaleman.com.mx Twitter: @ricardoalemanmx Ricardo Alemán Nació en la ciudad de México en 1955 e inició en 1980 su carrera profesional como reportero del diario "A.M." de León Guanajuato. AddThis Sharing Buttons Share to Facebook 297 Share to Twitter Share to WhatsApp Compartir TAGS Ricardo Alemán Comentarios Más sobre el autor ¡Se los dije!: sigue la fiesta de los bandidos regios 2016-03-10 La mentira de moda 2016-03-09 Las mujeres que defienden a 'El Chapo', el hombre bueno 2016-03-08 ¡A los 87, se los lleva a la cama! 2016-03-07 Más de Ricardo Alemán &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; por Taboola &nbsp; por Taboola &nbsp; Enlaces Patrocinados &nbsp; Enlaces Patrocinados &nbsp; Enlaces Promovidos &nbsp; Enlaces Promovidos &nbsp; Desde La Web Definition Podemos adivinar su nivel de educación por medio de esta prueba Definition Undo IMC-PESO.COM ¿Cuál es mi peso ideal? Calculo mi IMC IMC-PESO.COM Undo Acabar Con Los Regimenes Cómo bajar de peso sin hacer dieta (hacer esto todos los días) Acabar Con Los Regimenes Undo GameOfGlam Mujeres De Los 90: ¿Qué Tan Hermosas Siguen Siendo? GameOfGlam Undo Room5 7 playas baratas en México Room5 Undo Desafio Mundial La triste historia de Hope Solo, la portera de Estados Unidos Desafio Mundial Undo A3 Trading Cómo Invertir Sabiamente Pequeñas Cantidades A3 Trading Undo Brand USA Viaje por carretera en Estados Unidos | Road Trip USA Brand USA Undo MÁS EN OPINIÓN Ir a la sección de Opinión Columna Aún hay muchos socavones por construir Por Luis Felipe Bravo Mena Artículo ¿Mover o morder a México? Por Mario Melgar Adalid Falta revisar las obras pendientes para evaluar el desastre administrativo y la perniciosa herencia que legará este gobierno Artículo Organismos 'ciudadanos' en crisis Por Alfonso Zárate NOTICIAS DEL DÍA Ir a la portada Demanda CNTE reinstalación de maestros cesados Maestros marcharon esta tarde del Anti Monumento a los 43 hacia la SEP para exigir se derogue la reforma educativa Elektra dispara sus utilidades por estrategia comercial Parte del impulso en las ganancias del corporativo estuvo relacionado con un aumento de 17% en sus ingresos Tamaulipas: Gobiernos federal y estatal trabajan juntos en caso de española desaparecida Minuto por minuto Lo más visto 17:43 Demanda CNTE reinstalación de maestros cesados 17:41 Elektra dispara sus utilidades por estrategia comercial 17:33 Tamaulipas: Gobiernos federal y estatal trabajan juntos en caso de española desaparecida 17:32 Preocupa a maquiladores déficit con EU y cómo financiar renegociación de TLCAN 17:30 Luis Fonsi se une a iniciativa social en Puerto Rico 17:25 8 nuevas atracciones en los parques temáticos de Disney 17:15 Exposición muestra la mirada de los simios en Miami 17:13 ​Preocupante, crecimiento criminal que tuvo “El Ojos”: De Mauléon 17:05 Llueve en 4 delegaciones de CDMX 2017-07-19 Duarte dijo que se siente traicionado 2017-07-19 Las famosas mueblerías mexicanas que desaparecieron 2017-07-19 El show de Duarte 2017-07-19 Los bancos y el tráfico de datos personales 2017-07-19 Primeras 24 horas de Duarte en prisión 2017-07-19 ¿Y tú qué sabes? 2017-07-19 El SNA: origen debe ser destino 2017-07-19 México hueco 2017-07-19 “Chamaquearon” a la Selección Nacional 2017-07-19 La salud de Mancera Directorio Contáctanos Código de Ética Cómo cubrimos la Violencia Publicidad Aviso Legal Aviso Privacidad Mapa del Sitio Historia Aviso de Privacidad: EL UNIVERSAL, COMPAÑÍA PERIODÍSTICA NACIONAL, S.A. DE C.V. Descargar nuestra app © 2000 - 2017 Todos los derechos reservados EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos X 