 “El campeón” y el encubrimiento (IV y último) Pasar al contenido principal Aviso Oportuno Revistas Blogs Servicios amazon AMACUZAC MORELOS, ZONA TURÍSTICA, CORREGIDORA QUERETARO, CASA 4 SAN PEDRO PINOS, 72M2, MOCTEZUMA, LOCAL COMERCIAL, QUE BODEGAS CUAJIMALPA YAQUI CON CERCA CU, SANTA URSULA, ESPARTACO, HERMOSO DEPARTAMENTO A PERIFERICO SUR 5303, BONITAS GUADALUPE VICTORIA ECATEPEC, VENTA OJO DE AGUA, TECAMAC, prev next AUDI A1 COOL 2014 EXPLORER 2012 XLT, 7 MERCEDES E500 2003 IMPECABLE, COLORADO 2012, EXCELENTE, L5, BMW 330I F1, 2003, PICKUP RANGER 2016, DOBLE TOYOTA RAV4 2015, PLATA, TSURU GSII 2009, ROJO, prev next FOTOS EL UNIVERSAL TV GRÁFICOS MINUTO X MINUTO LO MÁS VISTO Término de búsqueda Nación Seguridad Política Sociedad Mundo Metrópoli D.F. Edomex Estados Opinión Cartera Finanzas Economía Negocios Management Emprendedores Tu cartera Indicadores Deportes Fútbol Box Béisbol Más deportes Espectáculos Música Televisión Cine Teatro Farándula Cultura Letras Artes visuales Artes escénicas Música Patrimonio Confabulario Periodismo de datos Periodismo de investigación Tiempo de relojes Ciencia y Salud Ciencia Tecnología Salud Techbit Menú De Última Destinos Autopistas English Minuto x minuto El Universal TV Opinión Columnistas Articulistas Plumas invitadas Blogueros Cartones Mochilazo en el tiempo Se encuentra usted aquí OPINIÓN // Ricardo Alemán // ITINERARIO POLÍTICO “El campeón” y el encubrimiento (IV y último) AddThis Sharing Buttons Share to Facebook 76 Share to Twitter Share to WhatsApp Compartir 27/01/2016 02:03 - A + A Ricardo Alemán En la prensa de todo el país, sobre todo en diarios de Sinaloa y Tijuana, abundan fotografías y videos en los que “el campeón” aparece departiendo alegremente con narcotraficantes reputados. Y cuando sociedad y medios preguntan las razones de la complicidad aparente entre “el campeón” y los criminales, siempre la respuesta fue la misma: la fama exige fotografías y autógrafos. Pero también abundan las evidencias de que la relación de “el campeón” con jefes mafiosos va más allá de fotografías y autógrafos. Basta mirar documentos públicos —notas periodísticas, videos y fotografías—, para entender que “el campeón” era o sigue siendo amigo de mafiosos. Por ejemplo, nadie ha explicado por qué uno de los Arellano Félix fue detenido en una casa de “el campeón”. ¿Por qué “el campeón” lo negó, a pesar de las evidencias? ¿Qué teme? Hay más, la dinastía de “el campeón” era invitada especial en la fiesta de cumpleaños de Rafael Arellano Félix, cuando un hombre disfrazado de payaso mató al festejado ante la mirada de todos. Si olvidaron la historia, la rescatamos. Según la prensa nacional e internacional, “Omar Chávez, hijo de Julio César, fue testigo del asesinato de Francisco Rafael Arellano Félix, el mayor de los hermanos del cártel que lleva los apellidos de la familia. Según las investigaciones y declaraciones propias de Omar Chávez a la PGJE, éste fue invitado a la fiesta infantil por el propio Francisco Rafael, cuando su padre, JC Chávez, los presentó. “El narcotraficante murió a manos de un sicario disfrazado de payaso que se coló al festejo de cumpleaños y en plena reunión le disparó cuatro tiros en la cabeza. Todo ocurrió el 18 de octubre de 2013, en un lujoso hotel de Los Cabos. “Omar Chávez, hijo de Julio César Chávez, declaró que conoció a la víctima cuando su papá, Julio César Chávez, se lo presentó y el señor le contestó: ‘Soy Pancho Arellano’”. El boxeador dijo que en ese momento lo invitó a la fiesta de su cumpleaños, “porque iba a ver” mucha gente importante, y presumió que estaría el ex futbolista Jared Borguetti y el ex vocalista de la Banda El Recodo, Luis Antonio López El Mimoso . A su vez, distintos penalistas aseguran que documentos públicos evidencian que “el campeón” habría incurrido en el delito de encubrimiento, ya que habría sido amigo y socio de afamados narcotraficantes. ADVERTISING inRead invented by Teads El &nbsp;encubrimiento está previsto y sancionado en el artículo 400 del Código Penal federal y lo comete quien “preste auxilio o cooperación de cualquier especie al autor de un delito, con conocimiento de esta circunstancia… (quien) oculte o favorezca el ocultamiento del responsable de un delito… (quien) no procure, por los medios lícitos que tenga a su alcance y sin riesgo para su persona, impedir la consumación de los delitos que sabe van a cometerse o se están cometiendo… (y quien) desvíe u obstaculice la investigación del hecho delictivo de que se trate o favorezca que el inculpado se sustraiga a la acción de la justicia”. ¿Por qué “el campeón” amenazó con demandar legalmente al periodista que revela relaciones peligrosas de su historia? ¿Por qué a la par de la amenaza del “campeón”, cayó sobre el periodista una lluvia de amenazas de muerte? En su artículo titulado Circo y Periodismo —del 24 de enero en El País —, el Nobel de Literatura, Mario Vargas Llosa, dice: “Una de las profesiones más peligrosas en el mundo de hoy es el periodismo. Cada año aparecen, en los balances que hacen agencias especializadas, decenas de reporteros, entrevistadores, fotógrafos y columnistas secuestrados, torturados o asesinados por fanáticos religiosos y políticos, dictadores, bandas de criminales y traficantes, o dueños de imperios económicos que ven como una amenaza para sus intereses la existencia de una prensa independiente y libre. “Este contexto explica, sin duda, la indignación que ha causado la entrevista que llevó a cabo el actor Sean Penn al asesino y narco mexicano, El Chapo Guzmán… El periodismo, por desgracia, es también una de las víctimas de la civilización del espectáculo de nuestros días”. Además, Vargas Llosa hace las preguntas clave: ¿Por qué Sean Penn no preguntó cuántos millones de dólares ha gastado El Chapo comprando jueces, políticos y policías… cuantos periodistas ha matado, mutilado y amedrentado, para callar los negocios del narcotráfico? “El campeón” y su autorretrato. Al tiempo. ¡Gracias a colegas y lectores por su solidaridad! La intolerancia a la crítica es propia de la barbarie. www.ricardoaleman.com.mx twitter: @ricardoalemanmx Ricardo Alemán Nació en la ciudad de México en 1955 e inició en 1980 su carrera profesional como reportero del diario "A.M." de León Guanajuato. AddThis Sharing Buttons Share to Facebook 76 Share to Twitter Share to WhatsApp Compartir TAGS Ricardo Alemán Comentarios Más sobre el autor ¡Se los dije!: sigue la fiesta de los bandidos regios 2016-03-10 La mentira de moda 2016-03-09 Las mujeres que defienden a 'El Chapo', el hombre bueno 2016-03-08 ¡A los 87, se los lleva a la cama! 2016-03-07 Más de Ricardo Alemán &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; por Taboola &nbsp; por Taboola &nbsp; Enlaces Patrocinados &nbsp; Enlaces Patrocinados &nbsp; Enlaces Promovidos &nbsp; Enlaces Promovidos &nbsp; Desde La Web Definition Podemos adivinar su nivel de educación por medio de esta prueba Definition Undo GameOfGlam Mujeres De Los 90: ¿Qué Tan Hermosas Siguen Siendo? GameOfGlam Undo Room5 7 playas baratas en México Room5 Undo Brand USA Viaje por carretera en Estados Unidos | Road Trip USA Brand USA Undo A3 Trading Convierte una Inversión Mínima en un Ingreso Mensual A3 Trading Undo IMC-PESO.COM ¿Cuál es mi peso ideal? Calculo mi IMC IMC-PESO.COM Undo Aliat Universidades Online Estudia una licenciatura en línea con validez oficial SEP. Obtén hasta 34% de beca. Aliat Universidades Online Undo Acabar Con Los Regimenes Cómo bajar de peso sin hacer dieta (hacer esto todos los días) Acabar Con Los Regimenes Undo MÁS EN OPINIÓN Ir a la sección de Opinión Columna Aún hay muchos socavones por construir Por Luis Felipe Bravo Mena Artículo ¿Mover o morder a México? Por Mario Melgar Adalid Falta revisar las obras pendientes para evaluar el desastre administrativo y la perniciosa herencia que legará este gobierno Artículo Organismos 'ciudadanos' en crisis Por Alfonso Zárate NOTICIAS DEL DÍA Ir a la portada Demanda CNTE reinstalación de maestros cesados Maestros marcharon esta tarde del Anti Monumento a los 43 hacia la SEP para exigir se derogue la reforma educativa Elektra dispara sus utilidades por estrategia comercial Parte del impulso en las ganancias del corporativo estuvo relacionado con un aumento de 17% en sus ingresos Tamaulipas: Gobiernos federal y estatal trabajan juntos en caso de española desaparecida Minuto por minuto Lo más visto 17:43 Demanda CNTE reinstalación de maestros cesados 17:41 Elektra dispara sus utilidades por estrategia comercial 17:33 Tamaulipas: Gobiernos federal y estatal trabajan juntos en caso de española desaparecida 17:32 Preocupa a maquiladores déficit con EU y cómo financiar renegociación de TLCAN 17:30 Luis Fonsi se une a iniciativa social en Puerto Rico 17:25 8 nuevas atracciones en los parques temáticos de Disney 17:15 Exposición muestra la mirada de los simios en Miami 17:13 ​Preocupante, crecimiento criminal que tuvo “El Ojos”: De Mauléon 17:05 Llueve en 4 delegaciones de CDMX 2017-07-19 Duarte dijo que se siente traicionado 2017-07-19 Las famosas mueblerías mexicanas que desaparecieron 2017-07-19 El show de Duarte 2017-07-19 Los bancos y el tráfico de datos personales 2017-07-19 Primeras 24 horas de Duarte en prisión 2017-07-19 ¿Y tú qué sabes? 2017-07-19 El SNA: origen debe ser destino 2017-07-19 México hueco 2017-07-19 “Chamaquearon” a la Selección Nacional 2017-07-19 La salud de Mancera Directorio Contáctanos Código de Ética Cómo cubrimos la Violencia Publicidad Aviso Legal Aviso Privacidad Mapa del Sitio Historia Aviso de Privacidad: EL UNIVERSAL, COMPAÑÍA PERIODÍSTICA NACIONAL, S.A. DE C.V. Descargar nuestra app © 2000 - 2017 Todos los derechos reservados EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos X 