 http://clar.in/2gFKc6D Debate en Europa: ¿el capitalismo global amenaza a la democracia? . SECCIONES x Últimas Noticias Política Mauricio Macri Elecciones 2017 Economía Mundo Donald Trump Opinión Cartas al País Ciudades Policiales Narcotráfico Inseguridad Rural New York Times International Weekly Sociedad Virales Salud Tecnología Educación Buena Vida Cultura Deportes Selección Fútbol Ascenso Fútbol Internacional Tenis Hockey Rugby Básquet NBA Estadísticas Gran DT Espectáculos Fama TV Cine Series Música Teatro Revista Viva Revista Ñ Autos Viajes Arq Entremujeres Clarín em portugués Servicios Claringrilla Clima Horóscopo Loterías y Quinielas Feriados 2017 Tapas de Clarín Tránsito Clasificados DeAutos Argenprop Empleos Videos Fotogalerías APPS Clarín Ediciones Anteriores Especiales 365 Suscripciones Contactanos Ayuda &nbsp; Mundo Suscribite Ingresa MI CUENTA MI SUSCRIPCION CERRAR SESIÓN INICIO &gt; Mundo Política Sociedad Policiales Deportes Espectáculos Ciudades Opinión Cartas Cultura Rural Económico Tecnología Revista Ñ Viva Espacio Clarín En Portugués Clarin Data 70 Aniversario 15/07/2017 - 16:04 Clarin.com Mundo Crisis mundial Debate en Europa: ¿el capitalismo global amenaza a la democracia? El prestigioso sociólogo alemán Wolfgang Streeck sostiene que el modelo actual consolida la desigualdad social en el mundo y ataca el orden democrático. Líderes. El presidente francés, Emmanuel Macron, junto a la canciller alemana, Angela Merkel, y el presidente de Estados Unidos, Donald Trump el 7 de julio en la Cumbre del G20 en Hamburgo, Alemania. /DPA las más leídas de Clarín Las confesiones de Sol Pérez sobre jugadores top de fútbol 1 Por qué a Cristina Kirchner le puede ir mal en la elección: ¿peor que a Aníbal Fernández? 2 Ángel de Brito y su irónica respuesta luego de la furia de la China Suárez 3 Murió el cantante de Linkin Park 4 Día del amigo: Mirtha Legrand reveló quién es su mejor amiga 5 los videos más vistos "Polaquito", entrevista en Periodismo para Todos Fuerte cruce entre Jorge Lanata y Juan Grabois El espectacular video de la NASA que muestra de cerca a Plutón y su luna Caronte Un policía apagaba las luces para hacer una multa. A Sebastián lo atropellaron en Palermo, el agresor escapó: ya fue operado dos veces de la pelvis. Julio Algañaraz (20) comentarios Unión Europea Democracia Un pensador europeo, el sociólogo alemán Wolfgang Streeck, 71, sostiene que el capitalismo global se está devorando la democracia y está a la vez en peligro mortal por su mismo éxito en destruir todo lo que se le oponía. Las tesis de Streeck, director del prestigioso Instituto Max Planck de Colonia, con una larga carrera académica en su país y Estados Unidos, ha motivado un intenso debate en los ambientes intelectuales europeos y norteamericanos, alarmados por la inestabilidad y la incertidumbre que los acontecimientos políticos y económicos están causando en este mundo dominado por la presencia en el escenario internacional del presidente Donald Trump. ADVERTISING inRead invented by Teads Streeck traza un cuadro de los cambios de fondo del capitalismo y el desarrollo de nuevas patologías en su último libro: “¿Terminará el capitalismo?”. Tras la Segunda Guerra Mundial, un capitalismo democrático impulsó en los países centrales un desarrollo histórico, con una convivencia entre los intereses ciudadanos y los del capital con un crecimiento inclusivo. En los años ’70 ese desarrollo se debilitó por la inflación global de los precios, seguida en los ’80 y ’90 por el endeudamiento público y privado. En 2008, la Gran Crisis llegó para quedarse, con el colapso de los mercados financieros. “Desde hace cuatro decenios el desequilibrio es la normalidad y la crisis golpea al capitalismo como orden social”, explica Streeck. El nuevo modelo se caracteriza por la consolidación de una desigualdad oligárquica “que pone al sistema en conflicto con la democracia”. El régimen de acumulación produce un fenómeno de concentración sin precedentes entre los más ricos, cortando toda legitimidad entre los beneficios de los que están arriba en la pirámide y el salario de los pobres, en un contexto de reconstrucción neoliberal del Estado y de achicamiento del sector publico. Estas ideas del profesor Streeck, “denuncian el conflicto creciente entre la expansión del capitalismo global y la democracia: los mecanismos internos del sistema no comprenden la autolimitación”, comenta Stefania Jiaconis. El director del Instituto Max Planck teme un escenario económico y social dominado por una guerra de todos contra todos , con el peligro de explosión de burbujas especulativas en una economía estancada. La declinación será acompañada “por una decadencia moral en un mundo caracterizado por una anarquía globalizada, sin un centro de referencia geopolítico”. La sensación de la crisis provoca un gran sentido de impotencia, ante el peligro de que el futuro de Europa sea una implosión del pacto social que había sido la base de la democracia capitalista. “Para hacer ganar tiempo al tardo capitalismo en crisis y quitar el detonador a los conflictos sociales, se invirtió mucho dinero, mediante la inflación, el endeudamiento publico, la expansión del crédito privado, la compra de deuda de bancos y Estados por parte de los bancos centrales. Pero no se resolvió la fundamental tensión entre capitalismo y democracia, con graves riesgos para el estado democrático”. Wolfang Streeck sostiene en su última obra que el capitalismo “está ahora en una condición crítica: el crecimiento ha sido sustitudo por un secular estancamiento; la desigualdad lleva a más inestabilidad, la confianza en la economía monetaria capitalista se evapora”. El capitalismo acumula debilidades, según el sociólogo alemán, con la crisis mundial iniciada en 2008 que no concluye. En Europa algunos países tendrán que esperar bastante tiempo para alcanzar los niveles de riqueza nacional anteriores al desastre financiero y bancario de hace nueve años. Streek no cree que haya un nuevo orden que se esté preparando para contrastar al capitalismo global. Por delante hay una era de desorden . El profesor es muy crítico de la Unión Europea y del semiliderazgo de la premier Angela Merkel , que impone las políticas de presupuesto y la austeridad a los paises socios. Streeck también cree que la moneda única, el euro, “es un error” y sostiene que no habrá un orden europeo sin los Estados nacionales. En un debate que tuvo gran repercusión en la prensa germana, Streeck polemizó con el filósofo Jürgen Habermas sobre el futuro de la Unión Europea. Streeck afirmó que la integración económica mata la democracia en defensa del capitalismo. Habermas, del cual Streeck fue discípulo, afirma que profundizar políticamente a la UE es la única vía para salvar la democracia y reconciliarla con el mercado. Una genuina unión política; no hay otro camino y Streeck se equivoca, según el filósofo. Pero el tema del capitalismo global supera la realidad difícil de la Unión Europea por sus valencias universales. El sociólogo alemán hace una aguda observación general: “las políticas redistributivas han tenido a freno los espiritus animales del mercado libre y pusieron al reparo de la total mercificación del trabajo, la naturaleza y la moneda”. En un libro firmado por quince intelectuales de primer nivel en Alemania, el año pasado, entre ellos Streeck, se afirma que “asistimos a una gran regresión. Mientras trabajo, riqueza y estabilidad se reducen peligrosamente en las sociedades occidentales, la retórica de la seguridad toma el lugar de las reivindicaciones de los derechos humanos y civiles, y los principios de cooperación transnacionales son sustituídos por violentos llamados al reforzamiento de la soberanía estatal, como: ¡Hagamos a America Grande Otra Vez!”. Te puede interesar De arco a arco, el inolvidable gol que hoy cumple 30 años La vida en Corea del Norte, entre ejecuciones públicas en colegios y supermercados Un futbolista japonés sorprendió en su presentación en el Pachuca ¡Método fácil y rápido para perder peso! ¡-20 kg en 4 semanas! WL ¡Este Remedio Simple Curará La Psoriasis Para Siempre! Psorilax Las esclavas sexuales del ISIS vuelven para vengarse Se diluye el sueño de Usain Bolt de convertirse en futbolista profesional Tomar en ayunas agua tibia con limón: ¿es realmente beneficioso? Sufrí una especie de hongo horrible que solo desapareció con esto Método Simple "Regenera" El Cabello (pruebe a La Noche) dailyhealthclub.me Este es el juego más adictivo de 2017 Vikings ¿cansada De Esas Venas Horribles? ¡desaparecen En 10 Días! ¡mira! Varikosette te puede interesar (20) comentarios Clarin Para comentar, activá tu cuenta desde el mail que enviamos a tu casilla de correo. Aceptar Lo último de Política Por qué a Cristina Kirchner le puede ir mal en la elección: ¿peor que a Aníbal Fernández? El tambo que visitó Cristina Kirchner en Lincoln es de un ex intendente K Gabriela Cerruti imitó la estrategia de Cambiemos y desató una lluvia de burlas en Twitter Nicolás Dujovne: "En Brasil y en la Argentina se sigue consolidando la recuperación económica" 16 frases impactantes de Elisa Carrió: "Cuiden a De Vido", "Majdalani es de la mafia" y "pueden detener a Gils Carbó" En La Matanza, Sergio Massa advirtió que "el Gobierno tiene que dejar de hacer ring raje" Lo último de Espectáculos Las confesiones de Sol Pérez sobre jugadores top de fútbol Ángel de Brito y su irónica respuesta luego de la furia de la China Suárez Murió el cantante de Linkin Park Día del amigo: Mirtha Legrand reveló quién es su mejor amiga ¡Se pudrió todo! La China Suárez y un furioso descargo contra... ¿Ángel de Brito? Las sorpresivas confesiones de Dalma Maradona Lo último de Deportes El pibe maravilla: tiene 17 años y Boca lo vendió en 8.000.000 de dólares Maxi Rodríguez confirmó que se va de Newell's y se puso a llorar Luciana Aymar confirmó su romance: convivencia en Chile con Fernando González Así juega Colidio, la joya que el Inter le compró a Boca Barcelona cerró la puerta a la partida de Neymar a PSG Si se va Neymar, ¿cómo hará Barcelona para calmar a Messi? Lo último de Sociedad Día del amigo: las definiciones de Jorge Luis Borges sobre la amistad O.J. Simpson saldrá de la cárcel con libertad condicional Tiene 11 años y su coeficiente intelectual es superior al de Albert Einstein y Stephen Hawking Día del Amigo: por qué se festeja el 20 de julio Atrapada por la nieve, una familia sobrevivió 25 horas dentro de su camioneta Tragedia de Cromañón: dos de los ex Callejeros salieron en libertad condicional Lo último de Mundo Venezuela: cuatro muertos en disturbios durante el paro opositor El Mercosur no expulsará a Venezuela ni le aplicará sanciones económicas La vida en Corea del Norte, entre ejecuciones públicas en colegios y supermercados Turquía filtra la posición secreta de las tropas de Estados Unidos en Siria La cruel odisea de una niña nigeriana explotada sexualmente desde los 15 años Se multiplican las peticiones del pasaporte irlandés tras el Brexit Lo último de Policiales Una cita íntima a través de Badoo que terminó en secuestro, robo y muerte Buscan el cuerpo de la mujer de un abogado en el jardín de su casa de Ezeiza Dos argentinos fueron acribillados en una ruta brasileña a pocos kilómetros de Misiones Conmoción en un pueblo de Córdoba por el crimen de una nena de 5 años Un viaje de terror en un colectivo asaltado en la Panamericana: un muerto y un herido Crimen mafioso en Santa Fe: "Necesito que me ayuden" x Clarin Términos y Condiciones Política de Protección de Datos Personales Normas de confidencialidad y privacidad Piedras 1743. C.A.B.A, ARGENTINA Editor Responsable: Ricardo Kirschbaum Registro de Propiedad Intelectual: 5205286 Edición Nº: 25726 &nbsp; Información fiscal AGEA DIGITAL DIARIO OLÉ | ENTREMUJERES | GRAN DT | ARGENPROP | EMPLEOS CLARÍN | DE AUTOS | GUÍA CLARÍN | CLASIFICADOS | RECEPTORÍA ONLINE | GRUPO CLARÍN Grupo Clarín | TN | El Trece TV | Mitre | La 100 | Ciudad | Cienradios | TyCSports | La Voz del Interior | Los Andes | ViaPais | Rumbos | Suscribite Contactanos Ayuda Archivo PUBLICIDAD ANÚNCIESE CON NOSOTROS AGEADIGITAL Registro Propiedad Intelectual: 5205286. Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A. © 1996-2017 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados. 