 Turquía promete una "respuesta adecuada" a las amenazas de Alemania - lainformacion.com Your browser is ancient! Upgrade to a different browser to experience this site. AVISO: Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Puede cambiar la configuración de su navegador u obtener más información aquí . Búsqueda buscar lainformacion.com Secciones Internacional Internacional África América Asia Europa EEUU Oriente Medio España España Sociedad Sucesos Política Economía Economía Comunicados Opinión Deportes Deportes Fútbol Baloncesto Fórmula 1 Tenis Ciclismo NBA Tecnología Tecnología Videojuegos Ciencia Salud Cultura Cultura Cine Música Gastronomía Motor Gente Televisión Viernes , 21/07/2017 - 00:56 h Última hora Vídeos Fotogalerías Fotos Blogs Lo más Temas Mujer.es Practicopedia Política - Diplomacia Turquía promete una "respuesta adecuada" a las amenazas de Alemania Por EUROPA PRESS MADRID | 20/07/2017 - 21:32 Etiquetas Berlín Ankara Estambul Bild-Zeitung Partido de los Trabajadores del Kurdistán Amnistía Internacional Diplomacia Guerra Derechos Humanos Armas Ayuda Internacional El ministro de Exteriores de Turquía, Mevlut Cavusoglu, ha asegurado que el Gobierno dará una "respuesta adecuada" a la amenaza que ha lanzado este jueves su homólogo alemán, Sigmar Gabriel, sobre posibles sanciones por la detención de un activista alemán en la nación euroasiática, que ha socavado las ya tensas relaciones entre ambos países. "Las declaraciones del ministro de Exteriores de Alemania, Sigmar Gabriel, son un ejemplo inaceptable de la aproximación distorsionada" de Berlín a Ankara, ha dicho el jefe de la diplomacia turca a través de un comunicado, según informa el diario local 'Hurriyet'. Gabriel ha amenazado horas antes con poner fin a las garantías para la inversión de empresas alemanas en Turquía y el Ministerio de Exteriores ha emitido una alerta de viaje para persuadir a Ankara de que libere al activista germano. Además, fuentes gubernamentales han revelado al 'Bild' que Alemania ha dejado en suspenso todos los proyectos de armamento que tenía con Turquía, tanto los pendientes como los futuros, para aumentar la presión sobre Ankara. "Deberían saber que estas amenazas y chantajes no encontrarán correspondencia en Turquía", ha dicho Cavusoglu, ya en declaraciones a los medios de comunicación. "Como país que da refugio a los terroristas del Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK) y a la Organización Fetulista (FETO), las declaraciones de Alemania son un doble estándar inaceptable", ha añadido Cavusoglu en Twitter. No obstante, ha confiado en superar esta "grave crisis de confianza con Alemania, amigo y aliado con que el que (Turquía) tiene lazos históricos", si dejan a un lado sus diferencias y se centran en "objetivos comunes a largo plazo". Esta última crisis obedece a la detención la semana pasada del activista alemán de Derechos Humanos Peter Steudtner en Estambul y de otras cinco personas, entre ellas la directora de Amnistía Internacional en Turquía, Idil Eser. Últimas noticias 00:27 El cadáver de Salvador Dalí se encuentra "bien conservado" 00:12 En estado crítico un hombre de 33 años tras empotrarse un camión contra su vehículo en la M-45 00:09 Yemen registra la cifra más alta de enfermos de cólera en un país durante un solo año 00:02 El Gobierno aprueba hoy el Real Decreto con los umbrales de renta y las cuantías de becas para el curso 2017-2018 LO MÁS VISTO 1 El Corte Inglés activa la absorción de Hipercor y cambia el rumbo de sus ‘híper’ 2 La quiebra del competidor de Correos vislumbra la vuelta del monopolio postal 3 Rothschild pone al frente de su equipo en España al ex número dos de Economía 4 La autopsia confirma el suicidio: Miguel Blesa se disparó en el pecho con un rifle 5 Javier Clemente estaba al tanto de los manejos de Villar, según el juez Pedraz 6 Bruselas exige al Santander que no haga un gran despliegue en el Popular todavía 7 La Guardia Civil entra en el Parlament y el Palau de la Generalitat por el 'caso 3%' 8 Un histórico de Arcelor 'blindará' a la gran industria en la transición energética 9 Cardenal vs. Villar, amistad entre juristas del deporte truncada en los tribunales 10 La muerte de Blesa escenifica el final de los manejos políticos en la banca Dieta y nutrición La cerveza, ¿es saludable? Motivos para incluirla en una dieta equilibrada Mente y emociones ¿Falta de deseo sexual? Identifica los síntomas y reaviva la pasión Ejercicio y deporte ¿Es bueno correr en días calurosos? Consejos para evitar sustos Dieta y nutrición Asocian comer tomate a diario con la mitad de riesgo de cáncer de piel La cerveza, &amp;iquest;es saludable? Motivos para incluirla en una dieta equilibrada &amp;iquest;Falta de deseo sexual? Identifica los s&amp;iacute;ntomas y reaviva la pasi&amp;oacute;n &amp;iquest;Es bueno correr en d&amp;iacute;as calurosos? Consejos para evitar sustos Asocian comer tomate a diario con la mitad de riesgo de c&amp;aacute;ncer de piel Recibe las mejores noticias del momento en tu email Recibir Acepto las condiciones de uso ‘Cars’ y otras pelis de Pixar que nos ablandaron el corazón Editorial de Moda: YESTERDAY SUMMER Villar tenía 5,2 millones de la RFEF "para lo que le se le pusiera en los huevos" Villar contaba con 5,2 millones de la Federación "para lo que le se le pusiera en los huevos" Pedraz envía a la cárcel a Villar y a su hijo por el saqueo de la Federación Pedraz envía a la cárcel a Villar y a su hijo por el saqueo de la Federación Javier Clemente estaba al tanto de los manejos de Villar, según el juez Pedraz Javier Clemente estaba al tanto de los manejos de Villar, según el auto del juez Pedraz La Guardia Civil entra en el Parlament y el Palau de la Generalitat por el 'caso 3%' Agentes de la Guardia Civil a su salida de la sede de parlamento de Cataluña. ¿Quién lo sabía? Banco Popular acentuó la fuga de depósitos un mes antes de caer El Popular perdió 2.311 millones en depósitos el mes previo a su intervención Feed RSS Suscríbete a nuestro RSS Noticias Últimas noticias Vídeos Fotos Blogs Categorías Lugares Personajes Empresas Organismos Archivo Lo más RSS Secciones Internacional España Economía Opinión Deportes Tecnología Ciencia Salud Cultura Motor Gente Televisión Servicios Sobre nosotros Conócenos Publicidad Tlf: 91 766 81 17 Otras webs 233grados.com Practicopedia.com Mujer.es Aviso legal Condiciones de uso Política de privacidad Política de cookies Búsqueda buscar Siguenos también en: Facebook Twitter Copyright © lainformacion.com. Todos los derechos reservados 