 Venezuela advierte a Estados Unidos que constituyente va, pese a amenaza de sanciones Your browser is ancient! Upgrade to a different browser to experience this site. Nuestros sitios: Mi Diario Martes Financiero Ellas Buscafácil A la mesa Club de suscriptores Corprensa Suscríbase a La Prensa Directorio de comercios / Mundo Jueves, 20 de julio de 2017. Facebook Twitter Google Plus Instagram RSS buscador: Buscar Iniciar sesión Edición impresa Portada Panorama Hoy por hoy Opinión Perspectiva Deportes Economía Vivir+ Reseña Empresarial Reseña Sociales Mosaico Dominical Horóscopo Secciones Secciones Odebrecht Portada Sociedad Provincias Judiciales Política Economía Mundo Deportes Entretenimiento Salud/Ciencia Tecnología Opinión Vídeo Fotografía Blogs Edición Impresa Portada Panorama Hoy por hoy Opinión Perspectiva Deportes Economía Vivir + Mosaico Digital Reseña Reseña Empresarial Sociales Horóscopo Servicios Reseña Digital News in English Catálogos Cartelera de Cine Lotería Horóscopo Kiosco Digital RSS Temas Autores Ediciones Anteriores Otros sitios de Corprensa Corprensa Mi Diario Martes Financiero Ellas Club de suscriptores Buscafácil Weekend A la mesa Locales Sociedad Judiciales Provincias Política Economía Mundo Deportes Entretenimiento Cultura Cine Salud/Ciencia Tecnología Opinión Multimedia Vídeo Fotografía Infografias Temas de hoy: CSS Alfredo Martiz Jornada Mundial de la Juventud Odebrecht Ricardo Martinelli Linares Airbnb csj (corte suprema de justicia) Venezuela respuesta Venezuela advierte a Estados Unidos que constituyente va, pese a amenaza de sanciones AFP | CARACAS, Venezuela 18 jul 2017 - 11:05h Temas: Donald Trump Estados Unidos Nicolás Maduro América Latina El canciller Moncada dijo que con sus amenazas Estados Unidos está cavando un “foso” en sus relaciones con Venezuela. El canciller Moncada dijo que con sus amenazas Estados Unidos está cavando un “foso” en sus relaciones con Venezuela. AFP Twitter Shares 8 Facebook Shares 97 Enviar por Whatsapp 0 Email 0 El Gobierno de Venezuela advirtió este martes al presidente de Estados Unidos, Donald Trump , que avanzará con la elección de la asamblea constituyente pese a las amenazas de Washington de imponer sanciones económicas. + info Fiscal general de Venezuela insiste a la CIDH por protección Nicolás Maduro llama 'insolente' a jefa diplomática de la Unión Europea Mesa de Unidad Democrática convoca a un paro cívico de 24 horas para este jueves “Nada ni nadie podrá detenerla, la constituyente va. Hoy el pueblo venezolano es libre y responderá unido ante la insolente amenaza planteada por un imperio xenófobo y racista”, afirmó el canciller de Venezuela, Samuel Moncada , en rueda de prensa. Repudio al Errático Comunicado emitido por el Gobierno de Estados Unidos contra la Patria de Bolívar https://t.co/y3iVyqTbga — Samuel Moncada (@SMoncada_VEN) 18 de julio de 2017 El canciller acusó a la oposición venezolana de haber “arrastrado al presidente Trump a cometer una agresión abierta contra un país latinoamericano”.&nbsp; Lea aquí:&nbsp; Donald Trump amenaza a Venezuela con fuertes medidas económicas “Hacemos un llamado a los pueblos de América Latina y el Caribe y a los pueblos libres del mundo a entender la magnitud de la brutal amenaza” de Estados Unidos y “a defender la soberanía”. Moncada aseguró que con sus amenazas Estados Unidos está cavando un “foso” en sus relaciones con Venezuela . Ambos países no tienen embajadores desde 2010. “Por instrucción del presidente de la República nosotros haremos una revisión profunda de las relaciones con el Gobierno de los Estados Unidos, porque nosotros no aceptamos humillaciones de nadie. Nunca lo haremos”, manifestó. Según Moncada, el Gobierno de Estados Unidos muestra “sin pudor su parcialización absoluta con los sectores violentos y extremistas de la oposición venezolana, partidarios del uso del terrorismo para derrocar a un gobierno popular y democrático”. La noche del lunes, Trump aseguró que “Estados Unidos tomará rápidas y fuertes medidas económicas” si el gobierno de Maduro persiste en celebrar el 30 de julio la elección de los 545 asambleas de la constituyente, que la oposición considera un “fraude” para perpetuarse en el poder. Imprimir 92 Comentarios Facebook Share 97 Compartir Tweet! ? Compartir 8 Otras noticias de Mundo Hay una advertencia de tormenta tropical en vigor en Granada y en San Vicente y las Granadina. Tormenta tropical ‘Don’ apunta hacia el Caribe El sismo tuvo su epicentro a 98 kilómetros al oeste de Camaná, en el departamento de Arequipa. Un muerto y un herido tras sismo en el sur de Perú Según Weber, los casos de violencia fueron especialmente numerosos en la etapa de educación infantil. Al menos 547 niños, víctimas de abusos en un coro católico en Alemania Luisa Ortega, fiscal general de Venezuela. Fiscal general de Venezuela insiste a la CIDH por protección Comentarios Los comentarios son responsabilidad de cada autor que expresa libremente su opinión y no de Editorial por la Democracia, S.A. View the discussion thread Última hora 17:40 Un muerto en disturbios durante paro opositor en Venezuela Leer más 17:23 Sinaproc emite aviso de prevención por mareas altas en el Pacífico panameño Leer más 16:29 El parque Omar estará cerrado por fumigación este viernes 21 de julio Leer más 16:29 El PT se moviliza por Lula, su líder histórico y su mejor apuesta para 2018 Leer más 16:28 O.J. Simpson quedará en libertad en octubre Leer más 16:28 Siguen las protestas de un grupo de docentes en Horconcitos Leer más 15:01 Venezuela supera a Panamá 5-3 Leer más 15:01 Asamblea archiva denuncia contra el vicepresidente Glas Leer más 14:34 Fitch afirma calificación de Banco General Leer más 14:17 [Avance] O. J. Simpson saldrá en libertad condicional en el mes de octubre tras nueve años en la cárcel. 14:11 Esperan a 375 mil peregrinos en la Jornada Mundial de la Juventud 2019 que será en la cinta costera 1 Leer más 14:10 Potabilizadora de Miraflores estará fuera de operaciones Leer más 13:32 Hallan muerto al vocalista de Linkin Park Leer más 13:32 Ciclovía se extenderá hasta la Calzada de Amador Leer más 12:08 Contraloría refrenda fondos para la Comisión 20 de Diciembre Leer más 11:55 Mantienen en prisión a abusador de menor Leer más 11:52 El cáncer que le diagnosticaron al senador John McCain es uno de los más letales Leer más 11:22 Bolt y su posible heredero se dan cita en Mónaco Leer más 11:09 Petrolera estatal venezolana reporta normalidad ante paro opositor Leer más 11:09 Villar declara ante juez en caso de corrupción Leer más Pon este widget en tu web Configura tu widget Pequeño (194x454) Mediano (292x454) Grande (392x454) Copia el código Directorio de Comercios Comunicado a nuestros lectores Destacados LA PRENSA/Archivo preparativos Cinta costera será escenario de la Jornada Mundial de la Juventud Eliana Morales Gil Tomada de Twitter PANAMÁ NORTE Dos heridos tras colisión y vuelco de camión de combustible Redacción de La Prensa Ricardo Iturriaga ADMINISTRACIÓN PÚBLICA La autonomía de la CSS, en duda por petición de Mayo Urania Cecilia Molina , Rosalía Simmons LA PRENSA/Archivo PREGUNTARÁN SOBRE AUDITORÍAS Asamblea cita a director de la Lotería Nacional Aminta Bustamante PAGO DE IMPUESTOS Airbnb busca un acuerdo en Panamá Alex E. Hernández Imagen tomada de internet POLÉMICA Malasia prohíbe poner 'Despacito' AP | KUALA LUMPUR, Malasia LA PRENSA/Archivo Esmeralda Cañas Verdes Natural Café Geisha rompe récord en subasta online Aet E. Tejera Lo más Visto Nuevo Comentado 01 Asamblea cita a director de la Lotería; deberá contestar cinco preguntas 02 Panameñismo se posiciona como el segundo partido más grande 03 Dan prórroga a comisión legislativa que investiga supuestos actos de corrupción 04 Panamá reconoce consulta popular convocada por la oposición de Venezuela 05 Juez niega fianza a Martinelli; el próximo 25 de julio habrá una audiencia de extradición 06 Estados Unidos desactivará este año las armas químicas abandonadas en la isla San José, Panamá 07 Otros dos senadores republicanos se oponen a ley de salud 08 Presidente designa a Rainier Del Rosario como magistrado del Tribunal de Cuentas 09 Empieza a regir ley que establece&nbsp;la participación de mujeres en juntas directivas estatales 10 Bancada panameñista revela los nombres de diputados que presidirán comisiones 01 Asamblea cita a director de la Lotería; deberá contestar cinco preguntas 01 Esperan a 375 mil peregrinos para la Jornada Mundial de la Juventud 2019 que será en la cinta costera 1 02 Cardenal Lacunza pide al gobierno otorgar estatus migratorio a cubanos, que les permita laborar en el país 03 TAL CUAL 04 Jornada Mundial de la Juventud será en la cinta costera 05 Matrimonio, diplomacia y derechos humanos 06 Panamá se despide de la Copa Oro 07 Abierto periodo de alegatos en caso de matrimonio igualitario 08 Ministro Miguel Mayo interfiere en la autonomía de la CSS 09 Ricardo Martinelli dobla la apuesta y pierde 10 Malasia prohíbe poner 'Despacito' en radio y TV estatales Lo último en La Prensa Ceremonia en Estados Unidos Clijsters y Roddick, al Salón de la Fama del tenis Kim Clijsters y Andy Roddick ingresarán al grupo de los inmortales. Kim Clijsters y Andy Roddick ingresarán al grupo de los inmortales. AFP/AP-Archivo AFP | WASHINGTON, Estados Unidos La belga Kim Clijsters y el estadounidense Andy Roddick, ex campeones de Grand Slam, están entre las cinco personas que serán ... HORA CERO Un muerto en disturbios durante paro opositor en Venezuela En los enfrentamientos se registraron bloqueos de calles con barricadas, mientras que las fuerzas de seguridad usaron gases lacrimógenas y perdigones para dispersar la protesta. En los enfrentamientos se registraron bloqueos de calles con barricadas, mientras que las fuerzas de seguridad usaron gases lacrimógenas y perdigones para dispersar la protesta. AFP/Ronaldo Schemidt AFP | CARACAS, Venezuela Un joven de 24 años murió por disparos y otros tres resultaron heridos durante una protesta en las afueras de Caracas, como ... Petrolera estatal venezolana reporta normalidad ante paro opositor Oposición inicia paro general para obligar a Nicolás Maduro a retirar su constituyente Luis Almagro respalda sancionar al gobierno venezolano Del viernes 21 al 28 de julio Sinaproc emite aviso de prevención por mareas altas en el Pacífico panameño Los reportes de emergencias se pueden hacer las 24 horas al *335. Los reportes de emergencias se pueden hacer las 24 horas al *335. LA PRENSA/Archivo Redacción de La Prensa A partir de este viernes 21 de julio a las 3:43 p.m. hasta las 7:26 a.m. del próximo viernes 28 de julio habrá un aviso de ... También le puede interesar... Martes Financiero martesfinanciero.com General Electric enciende las turbinas.&nbsp; Club de Suscriptores club.prensa.com Para ir de compras con beneficios. A la mesa alamesa.pa Daniel Pozuelo, cuando el producto local sale de viaje. Ellas ellas.pa Grettel Garibaldi. La panameña habla de su disco y su gira en México.&nbsp; Advertencia: Todo el contenido de www.prensa.com pertenece a Editorial por la democracia S.A. Razón por la cual, el material publicado no se puede reproducir, copiar o transmitir sin previa autorización por escrito de Editorial por la Democracia S.A. Le agradecemos su cooperación y sugerencias a internet@prensa.com y Servicio al Cliente. En caso de necesitar mayor información, llámenos al 323-6400. Contacte con La Prensa Corporativo Corprensa La Prensa Mi Diario Ellas Martes Financiero Revista K Programa Educativo Busca Fácil Club de Suscriptores de La Prensa A la Mesa f5pa Corprensa Apartado 0819-05620 El Dorado Ave. 12 de Octubre, Hato Pintado Panamá, República de Panamá Test adsvertising adBlock ShareThis Copy and Paste 