 Calderón amenaza con renunciar al PAN, por imparcialidad de Ricardo Anaya - Poder Ciudadano Radio Hot News El hijo de Cecil, el león que fue cazado por un dentista en 2015, es asesinado en Zimbabue 23 mins ago Violencia y ‘dealers’, músculo del cártel de Tláhuac 1 min ago 69 alumnos culminan su Secundaria en Agua Zarca 5 mins ago El 30 de noviembre vence el plazo para migrar a la nueva versión del sistema de facturación, pero tú puedes hacerlo hoy. Te ayudamos. 16 mins ago Login 1 56% INICIO NOTICIAS EN LA OPINIÓN DE LOCALES NACIONALES INTERNACIONALES ECONOMÍA DEPORTES ESPECTACULOS CINE TENDENCIA MODA EN LA RED SEXUALIDAD EN LA INTIMIDAD VIDA EN PAREJA PODCAST Go to... INICIO NOTICIAS EN LA OPINIÓN DE LOCALES NACIONALES INTERNACIONALES ECONOMÍA DEPORTES ESPECTACULOS CINE TENDENCIA MODA EN LA RED SEXUALIDAD EN LA INTIMIDAD VIDA EN PAREJA PODCAST Calderón amenaza con renunciar al PAN, por imparcialidad de Ricardo Anaya 1 May, 2017 42 Author: PoderCiudadano F elipe Calderón está muy molesto con Ricardo Anaya, líder del Partido Acción Nacional (PAN), por lo que incluso ya analiza su renuncia a esa fuerza política. Y es que, durante la celebración del Consejo Nacional del PAN, el michoacano acusó que el dirigente panista ha actuado con parcialidad en cuanto al proceso de selección de candidatos&nbsp; para las elecciones presidenciales de 2018. En la primera sesión del Consejo Nacional se hizo de palabras con el consejero tabasqueño Juan José Rodríguez Pratts, por las aspiraciones presidenciales de su esposa, Margarita Zavala, y descalificó el padrón de militantes, según lo informa Reforma. “Yo creo que lo que debemos hacer es precisamente evitar que lleguemos a estos extremos”, expresó Calderón ante unos 200 consejeros que se encontraban en el auditorio Manuel Gómez Morín, revela el mencionado rotativo que dice contar con un audio del momento. “Yo sí he pensado, honestamente, la opción de salirme del PAN”, amagó. Calderón Hinojosa ya había señalado que si Margarita Zavala tuviera la tercera parte de los spots que tiene Ricardo Anaya, estaría en estos momentos mucho mejor posicionada que el resto de los aspirantes a la Presidencia de la República. &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; con información&nbsp;vozimparcial About the Author About the Author Latest Posts About PoderCiudadano Violencia y ‘dealers’, músculo del cártel de Tláhuac - Julio 20, 2017 69 alumnos culminan su Secundaria en Agua Zarca - Julio 20, 2017 El 30 de noviembre vence el plazo para migrar a la nueva versión del sistema de facturación, pero tú puedes hacerlo hoy. Te ayudamos. - Julio 20, 2017 El hijo de Cecil, el león que fue cazado por un dentista en 2015, es asesinado en Zimbabue - Julio 20, 2017 Landa de Matamoros cuenta con Oficina Postal de Correos de México - Julio 20, 2017 En Comisión de Administración y Procuración de Justicia, se aprobaron dictámenes en materia de reformas al Código Penal y a la Ley Orgánica de la Fiscalía General del Estado - Julio 20, 2017 Audi tropieza con comercial en China - Julio 20, 2017 Capacitan IEEQ y FEPADE a empleados de la SEDESOQ - Julio 20, 2017 A Francia 29 estudiantes del estado del programa MEXPROTEC - Julio 20, 2017 O.J. Simpson saldrá de prisión en octubre - Julio 20, 2017 Facebook Twitter Google+ Pinterest LinkedIn Compártelo: Haz clic para compartir en WhatsApp (Se abre en una ventana nueva) 1 Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva) 1 Haz clic para compartir en Google+ (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva) Más Compartir en Skype (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Tumblr (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Pocket (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Telegram (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en LinkedIn (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Pinterest (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para compartir en Reddit (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para enviar por correo electrónico a un amigo (Se abre en una ventana nueva) Haz clic para imprimir (Se abre en una ventana nueva) Relacionado Avance de Trump es una tragedia: Ricardo Anaya Con su discurso en contra de los migrantes, busca conquistar el voto de los estadounidenses con ideas racistas o xenófobas, señala Anaya. México.- El presidente nacional del Partido Acción Nacional (PAN), Ricardo Anayacalificó como una tragedia que el precandidato Donald Trump se consolide como el más probable candidato presidencial del… Marzo 1, 2016 En "Inicio" Beltrones es un mafioso y Ricardo Anaya aprendiz de mafioso: AMLO "No me voy a ocupar de ese aprendiz de mafioso, Ricardo Anaya, y el otro es un mafioso, Beltrones, como Don Corleone", declaró hoy el tabasqueño.&nbsp; Aguascalientes, Aguascalientes.- Luego de las críticas que le lanzaron los dirigentes “electos” del PRI y PAN, Manlio Fabio Beltrones y Ricardo Anaya, respectivamente, Andrés… Agosto 20, 2015 En "Noticias" Gobernador asiste a reunión en el CEN del PAN El Gobernador del Estado Francisco Domínguez Servién, asistió al Comité Ejecutivo Nacional (CEN) del PAN en donde se llevó a cabo una reunión con el Presidente Nacional del Partido, Ricardo Anaya Cortés. También estuvieron presentes gobernadores en funciones y electos, quienes asumieron el compromiso de cumplir con los ejes de… Agosto 17, 2016 En "Inicio" CINE 43 Deportes 409 DOCUMENTALES 10 Economía 37 EN LA OPINIÓN DE 238 EN LA RED 94 Espectaculos 1.683 Games 4 Inicio 17.675 Internacional 1.174 Locales 3.195 MODA 35 Movies 2 Music 1 Nacionales 2.053 Noticias 13.583 PodCast 4.995 Political 1 Sexualidad 174 Tecnologia 1 Tendencia 402 Uncategorized 100 - Previous article « “Carpeta azul” detalla riqueza amasada por Yunes Linares al amparo del poder Next article - Maduro aprueba aumento del 60 por ciento al salario mínimo » Poder Ciudadano BUSCA AQUÍ Estadísticas del sitio 1.086.767 visitas SIGUENOS EN FACEBOOK Sígueme en Twitter NOTICIAS CARRUSEL El 30 de noviembre vence el plazo para migrar a la nueva versión del sistema de facturación, pero tú puedes hacerlo hoy. Te ayudamos. Julio 20, 2017 Landa de Matamoros cuenta con Oficina Postal de Correos de México Julio 20, 2017 Capacitan IEEQ y FEPADE a empleados de la SEDESOQ Julio 20, 2017 Aprovecha error de Soriana y se lleva 450 kilos de croquetas en 333 pesos Julio 20, 2017 Raúl Orihuela apoyará a familias de viviendas afectadas. Julio 20, 2017 Banners CD9 Regresa a Querétaro!! CD9 Regresa a Querétaro!! DEPORTES Lucia Villalón visita restaurante mexicano y desata rumores Un futbolista italiano, campeón del mundo, busca equipo en Linkedin Cambia América horario para partido contra Querétaro Participa Peña en la VII Carrera Molino del Rey SEXUALIDAD ¿Te conviene usar tu celular como vibrador ? El primer muñeco sexual para mujeres, así funciona Gabriel Las hormonas sexuales: ¿qué son y cómo actúan? 10 cosas que no sabías sobre el pene INTERNACIONAL El hijo de Cecil, el león que fue cazado por un dentista en 2015, es asesinado en Zimbabue Audi tropieza con comercial en China O.J. Simpson saldrá de prisión en octubre El iPhone 8 llegará a tiempo y costará más de mil dólares: Reporte EN LA OPINIÓN DE ¿Estaremos acabando con nuestro planeta? Bienestar Laboral TRAS LA VERDAD ¿SEGURIDAD PÚBLICA EN MANOS DE PARTICULARES? Dramaturgos de la Calle LOCALES 69 alumnos culminan su Secundaria en Agua Zarca El 30 de noviembre vence el plazo para migrar a la nueva versión del sistema de facturación, pero tú puedes hacerlo hoy. Te ayudamos. Landa de Matamoros cuenta con Oficina Postal de Correos de México En Comisión de Administración y Procuración de Justicia, se aprobaron dictámenes en materia de reformas al Código Penal y a la Ley Orgánica de la Fiscalía General del Estado ESPECTACULOS Le preguntan a Julión Álvarez sobre Francisco Villa y no sabe quién es (VIDEO) Se suicida Chester Bennington, vocalista de Linkin Park Emma Watson pide ayuda en Facebook para recuperar anillo Sergio Catalán revela motivo por el que Marjorie de Sousa dejó la obra Blancanieves © All rights reserved 2017 - Poder Ciudadano Radio . &nbsp; Designed by RoyalwpThemes facebook twitter whatsapp Login Nombre de usuario Contraseña Recuérdame Contraseña olvidada? Nombre de usuario o E-mail Contraseña perdida? | Volver al login About Muses Radio Player... Version 2.1 (html5) Enviar a dirección de correo electrónico Su Nombre Tu dirección de correo electrónico Cancelar La entrada no fue enviada. ¡Comprueba tus direcciones de correo electrónico! Error en la comprobación de email. Por favor, vuelve a intentarlo Lo sentimos, tu blog no puede compartir entradas por correo electrónico. 