 Amenazas al periodista Ricardo Alemán شبكة فولتير (arabe) (عربي)" href="http://www.voltairenet.org/spip.php?page=backend&id_secteur=1110&lang=ar"> شبکه ولتر (farsi) (فارسى)" href="http://www.voltairenet.org/spip.php?page=backend&id_secteur=1110&lang=fa"> Red Voltaire عربي čeština Deutsch ελληνικά English Español فارسى suomi français italiano Nederlands norsk polski Português română русский Türkçe 中文 Sobre la Red ¿Cómo participar? RSS Portada Secciones » Enfoques En breve Controversias Hoja Diplomática Vigilia documental Dossiers » Temas Estados Biografías Multinacionales ONG Socios » Autoras y autores Agencia Cubana de Noticias en español Current concerns «Ante nuestra mirada» (Video) World Crisis Radio Contralínea Archivos Red Voltaire Amenazas al periodista Ricardo Alemán Disentir de los juicios de quienes, de cara a la opinión pública, vierten sus opiniones para analizar y criticar cuanto aparece en la escena pública, es parte de las libertades de todos los mexicanos que la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos ha puesto en vigencia como derecho positivo. En ese contexto, al escribir y publicar escritos, darlos de viva voz, en la prensa escrita o en cualquiera de los medios de comunicación actualmente implantados por la tecnología, deben caber todos los puntos de vista para que los mexicanos podamos ejercer el derecho a la libertad de expresión. Socios | 16 de junio de 2013 16. junio, 2013 Álvaro Cepeda Neri * Defensor del periodista Esos espacios también deben permitir las discrepancias, los comentarios y las réplicas, con lo cual se ofrece el más completo abanico de pareceres que alimentan a la democracia directa –donde todos debemos y podemos participar– y a la democracia indirecta o representativa. Y en ambas, para informar y cuestionar sobre todo lo que sucede en esos vasos comunicantes. Y permitir confrontarnos con la máxima tolerancia que facilita la máxima libertad para el intercambio, pues sobre lo que estamos de común acuerdo o en desacuerdo dentro de los límites que nos otorga la legalidad y legitimidad de nuestro orden jurídico. Ya dentro de la etapa peñista y aunque se pretenda lo contrario, la violencia sangrienta todavía priva de la vida a un gran número de víctimas inocentes. A esto hay que agregar la violencia de las amenazas, tan comunes que se han vuelto contra el gremio periodístico y como las que ha recibido el periodista Ricardo Alemán (autor de la columna Itinerario Político, que se publica en El Universal, de domingo a viernes de cada semana). Estar en descuerdo con él, como con cualquier otro de quienes hacen del periodismo su trabajo o de quienes incursionan en los medios de comunicación de vez en cuando, no debe ir más allá de manifestarle su réplica o entablar una polémica, pues al fin y al cabo “la democracia es discusión” con las armas de la razón que son: tolerancia política, argumentación, crítica, desacuerdo y, finalmente lo sintetizado en la divisa de Voltaire: “Estaré hasta la muerte en contra de lo que dices, pero defenderé hasta la muerte el derecho que tienes para decirlo”. Las amenazas que se han lanzado contra Ricardo Alemán –de las que dio cuenta en su columna titulada “Matar al periodista” (El Universal, 30 de mayo de 2013) y que han aparecido profusamente en Twitter– no solamente convocan a cometer homicidio, sino también muestran incitación a otros delitos que buscan conectar la violencia que sufre la nación con la intolerancia a las libertades de expresión, manifestación de las ideas y de libre examen y discusión de ellas. Tolerancia es la divisa pacífica para la convivencia en la diversidad necesaria, indispensable, de la democracia, sin derramamiento de sangre. Bien escribió Ricardo Alemán: “No puede y no debe ser parte del paisaje democrático y de libertades la repetida amenaza de muerte, para nadie”. *Periodista TEXTOS RELACIONADOS: Decenas de periodistas asesinados, después de Manuel Buendía Panismo: 102 periodistas asesinados o desaparecidos º Fuente: Contralínea 339 / junio 2013 " class=""> Tu dirección de correo electrónico Destinataire : Texto de tu mensaje: Fuente : «Amenazas al periodista Ricardo Alemán», Red Voltaire , 16 de junio de 2013, www.voltairenet.org/article178970.html 16 de Junio 2013 Trasnacionales, permisos para sembrar 2 millones de hectáreas de algodón transgénico / PGR despilfarra 600 millones de dólares / La Turquía de los derechos humanos y la represión / Amenazas al periodista Ricardo Alemán / “Donde manda Azcárraga no gobierna Peña Nieto” / Infiltrado / Lecciones de historia a la tecnocracia: Díaz apadrina a los monopolios / Desaparecidos en México: “La vida no vale nada” / Dolia Estevez: 1823-2011 y los embajadores / “Pueblo Mágico”, amenazado por minera / Delitos sexuales en Fuerzas Armadas de Estados Unidos / Gobierno y trasnacional despojan a indígenas de Liberia / Assad habla, Rusia actúa. Lagarde, Christine Las “reformas”, llanamente privatizaciones   Grecia: Nuevo servicio de la patrona del FMI a la industria militar de Estados Unidos Christine Lagarde   Estados Unidos coloniza el ministerio francés de Economía   Con Christine Lagarde, la industria estadounidense entra al gobierno francés Globalización   4 Artículos Libia Egipto proclama su apoyo a los ejércitos de Irak, Libia y Siria   Segundo informe de la ONU sobre el "Emirato Islámico"   Buitres sobre Libia «El arte de la guerra»   Satisfecho Obama de su acción en Libia   205 Artículos Artículo bajo licencia Creative Commons La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales (licencia CC BY-NC-ND ). Fuente : «Amenazas al periodista Ricardo Alemán», Red Voltaire , 16 de junio de 2013, www.voltairenet.org/article178970.html Ayude a la Red Voltaire Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales. Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo. Ayúdenos con su donación . ¿Cómo participar en la Red Voltaire? La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración.  Si usted es traductor de nivel profesional, puede participar en la traducción de nuestros artículos . Al menos 17 países implicados en una red de tráfico ilegal de armas Armamento por miles de millones de dólares utilizado contra Siria por Thierry Meyssan ¿Beneficiaría la paz en Siria a Israel y Turquía? por Thierry Meyssan Donald Trump ante el «Cuarto Poder» por Thierry Meyssan Washington cesa apoyo a los yihadistas Ocupación militar estadounidense y francesa en el norte de Siria El presidente Kadyrov quiere purificar de gays la sangre chechena Nuevo tratado de la ONU sobre las armas nucleares por Manlio Dinucci, Red Voltaire   Señal de Alerta ¡Combo de Fiestas Patrias! por Herbert Mujica Rojas, Socios   El robo más largo de la historia cometido por un país contra otro por Jorge Wejebe Cobo, Socios   Páginas Libres ¡Fiscal Juárez Atoche encubre a Keiko Fujimori y Alan García! por Guillermo Olivera Díaz, Socios   Señal de Alerta Ollanta y Nadine en la cárcel por 3 millones de dólares. ¿Cuántos por 16 millones? por Herbert Mujica Rojas, Socios   Los medios de difusión y los osos polares Red Voltaire   Páginas Libres Base 40 y no todos los hombres son buenos amantes por Zully Pinchi Ramírez, Socios   