 Libro Papel moneda - Ken Follett: reseñas, resumen y comentarios ¡Regístrate! ¿Olvidaste tu clave? Lecturalia Autores Libros Premios Blog Comunidad Red social de literatura, comunidad de lectores y comentarios de libros 97.426 libros, 22.356 autores y 77.263 usuarios registrados Lecturalia &nbsp;&gt;&nbsp; Ken Follett &nbsp;&gt;&nbsp; Papel moneda Papel moneda Ken Follett Título original: Paper Money Editorial: Debate Año publicación: 2017 ( 1991 ) Traducción por: Montserrat Solanas Temas: Policíaca y Espionaje Nota media: 6 / 10 ( 14 votos) &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; Resumen y sinopsis de Papel moneda de Ken Follett Una historia apasionante acerca de los hombres y mujeres de quienes depende la información y desinformación de la opinión pública. Esta magnífica novela explora las corruptas interrelaciones entre el crimen organizado, las altas finanzas y el periodismo. La acción se desarrolla a lo largo de un día normal en la sede de un periódico londinense. Cada uno de los capítulos constituye la crónica de una hora de ese día, y describe tanto los entretelones de la sala de redacción como los acontecimientos que el periódico convierte en noticia. Papel moneda pertenece a la etapa de Follett alejada de la novela histórica, más centrada en el thriller y el mundo contemporáneo. &nbsp; Han participado en esta ficha: yiyolon, persac Reseña de Papel moneda Este libro todavía no ha sido reseñado Relacionados Comentarios y opiniones de Papel moneda 0sicrAn 4.5 Leer más Papel moneda 13 de junio de 17 En mi opinión, esta novela está lejos del talento con el que nos tiene acostumbrados el maestro Follett. Demasiados personajes para una trama relativamente sencilla. Giros que no tienen mucha fuerza, por lo que no acaba de atrapar al lector. PAKOKO 6.5 Papel moneda 16 de septiembre de 14 Rápido y fácil de leer, entretenido y bien entrelazadas las historias. soledadmp 7 Leer más Papel moneda 9 de enero de 14 Me ha gustado bastante, sin llegar a ser uno de esos libros que te enganchan. Una trama bien desarrollada, aunque al principio parece que nada tiene conexión, todo se va uniendo, por los personajes y sus intereses. aepp 6 Papel moneda 25 de febrero de 13 Esperaba más y casi lo abandono a medio camino. Tiene muchos personajes y por momentos es difícil de seguir. El cierre y la temática salvaron al libro que no es malo pero tampoco para recordar. erikraul31 7 Papel moneda 6 de mayo de 12 Alejado de los mejores trabajos de Follett, pero aun así es un buen relato que destaca por su nivel y capacidad para entretener. Paqui97 8 Papel moneda 6 de abril de 12 Me gusta Ken Follet y este libro no me ha defraudado. Es distinto de todos los que he leído, pero tiene una trama bien desarrollada para lo corto que es. Un libro sin buenos, ni malos. elmushka 4.5 Papel moneda 5 de diciembre de 11 Más que una decepción, para mí ha sido una patada en parte baja. De lo peor que leído de Ken Follet. siyayquemas 8.5 Leer más Papel moneda 17 de julio de 11 He de reconocer que soy fan incondicional de Follett. A mi este libro de sus novelas cortas que he leído ha sido el que más me ha gustado, la gran abundancia de personajes para mi no ha sido un problema si no un gran acierto del autor que lo hace enlazando muy bien las tramas y explicando muy bien los personajes. Como punto negativo al ser una novela tan corta el final se me hace muy precipitado , poniendo fin con demasiada velocidad a la trama migmun10 3 Papel moneda 27 de mayo de 11 Qué poco me ha gustado este libro. Es uno de los mis escritores favoritos pero este libro me ha costado mucho terminármelo; sin un hilo conductor, muchos personajes y un final que me ha decepcionado. slvabril 4 Papel moneda 25 de mayo de 11 No me gustó nada. Esperaba un libro como los otros del autor y me defraudó. xito 7 Leer más Papel moneda 30 de marzo de 11 Es una de las obras menos famosas de Ken Follet, además de una de las más cortas. En cambio, la complejidad del entramado que forman los múltiples personajes y la original estructura literaria, termina moldeando muy satisfactoriamente un libro difícil de leer (si lo comparamos con un Best Seller). Quiero destacar positivamente el buen hacer de Follet con respecto a sus personajes, ya que hasta los más secundarios aparecen perfectamente perfilados y definidos. La trama adolece de extrema sencillez, ya que el libro se sustenta en los excelentes personajes, en vez de en las consecuencias que tienen sus acciones (como la mayoría de obras). Ilustre 6.5 Leer más Papel moneda 19 de enero de 11 Excelente variación de personajes que viven en mundos distintos y sin embargo, todos y cada uno de ellos se terminan conectando de alguna u otra forma, y me parece un libro bastante mundano, en el buen sentido de la palabra, los personajes pueden ser cualquiera de nosotros y eso no es fácil de lograr. Buen trabajo de Follet en forma sencilla y poco extensa. maxi99 6.5 Papel moneda 23 de noviembre de 10 Al principio me fue dificil de entender. Sin protagonistas y sin un único hilo conductor. Con el desenlace se pone más interesante y uno termina atando cabos. CarlosManuel 7 Papel moneda 26 de septiembre de 09 Más un libro de Follett, que nos dice que las apariencias engañan Facebook Google+ Twitter RSS Otros libros del autor · Una columna de fuego · El umbral de la eternidad · El universo de Ken Follett · El invierno del mundo · La caída de los gigantes · Un mundo sin fin · En el blanco · Vuelo final · Alto riesgo · Doble juego Mapa autores &nbsp;·&nbsp; Mapa libros &nbsp;·&nbsp; Publicidad &nbsp;·&nbsp; Contactar &nbsp;·&nbsp; Información legal &nbsp;·&nbsp; Política de privacidad &nbsp;·&nbsp; Editores &nbsp;·&nbsp; Condiciones de uso © Copyright 2017 Lecturalia. Todos los derechos reservados La navegación por nuestras páginas y el acceso y utilización de nuestros servicios requieren la instalación de cookies propias y de terceros en el equipo del usuario. A menos que bloquee la instalación de las cookies, entenderemos acepta el uso de las mismas conforme a nuestra Política de Privacidad 