 Gracias a todos los que se tomaron la molestia... - Alberto Cortés Neri Ir a la sección de noticias Facebook Alfredo Inicio 1 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 0 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Grupos sugeridos Ver todos 🔞🖤TeamBrocoli❤🔞 5.352 miembros Unirte Secta Ben El Gringo ® 4.295 miembros Unirte Americanistas con actitud 692 miembros Unirte Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Alberto Cortés Neri se sentía alegre. · 27 de marzo · Tehuacán, Puebla · Gracias a todos los que se tomaron la molestia de felicitarme. Gracias a todos los que se tomaron la molestia de felicitarme. Me gusta Mostrar más reacciones Compartir 16 3 19 Melina Castillo Diaz y 18 personas más Comentarios Jonathan Rching De Garcia Lezama Te amamos bebé ;) Me gusta Mostrar más reacciones · 1 1 · 27 de marzo a las 2:23 Administrar Ariadna Radilla Primo, tarde pero seguro...D ❤ q tu día la hayas pasado genial!!!! Espero q Meli y toda tu familia t hayan consentido como mereces 🎂 🎉 🍻 🎁 , besos y abrazos, y q Dios te siga llenando d bendiciones 😘 saludos a todos Me gusta Mostrar más reacciones · 1 1 · 27 de marzo a las 6:40 Administrar Xóchitl María Cortés Esquivel Muchas felicidades manito por ser Tú 🙏 👍 😍 🌟 ✅ Me gusta Mostrar más reacciones · 1 1 · 27 de marzo a las 11:03 Administrar Jose Enrique Delgado Cortes Muchas Felicidades! !! Me gusta Mostrar más reacciones · 1 1 · 27 de marzo a las 12:01 Administrar Ricardo Ojeda Felicidades sensei cometin ! Me gusta Mostrar más reacciones · 3 3 · 27 de marzo a las 13:00 Administrar Vicente Gonzalez Gomez Chin... a mi se me pasó,jajajá Me gusta Mostrar más reacciones · 27 de marzo a las 16:20 Administrar Alberto Cortés Neri respondió · 1 respuesta Fortuna Carabarin Felicidades ingeniero!!! Me gusta Mostrar más reacciones · 1 1 · 27 de marzo a las 20:33 Administrar Rocío LS Awwwwww cosita chula!!! Felicidades!! Abrazos muchos Me gusta Mostrar más reacciones · 28 de marzo a las 8:07 Administrar Payola P Cortes Opps un poco tarde pero de ❤️ sabemos que disfrutaste de tu cumple con la familia y pareja muchos años más con bendiciones Betín saludos de parte de nosotros 3. 🎉 🎉 🎉 👋 😃 Me gusta Mostrar más reacciones · 28 de marzo a las 13:36 Administrar Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) Chatear con mis amigos Activa el chat para ver quién está disponible. Chat (desactivado) Chat Activa el chat para ver quién está disponible. 