 Alberto Cortés Neri compartió la publicación de... - Alberto Cortés Neri Ir a la sección de noticias Facebook Alfredo Inicio 1 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 0 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Grupos sugeridos Ver todos Secta Ben El Gringo ® 4.295 miembros Unirte Enrrola Prende y Vuela 1 amigo · 6.382 miembros Unirte Fumadores de la planta de la paz 3 amigos · 19.764 miembros Unirte Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017   Alberto Cortés Neri compartió la publicación de Luis Daniel Cabrera Avendaño . · 14 de septiembre de 2016 · Luis Daniel Cabrera Avendaño Seguir · 14 de septiembre de 2016 · Mujeres, No se encabronen cuando estemos así. La verdad es bonito no andar pensando chingaderas. Somos felices así. Somos animalitos básicos. Y por lo tanto, más felices con cosas simples. DanyaelArt --- Si quieren ver más dibujitos y desmadre, entren a: https://www.facebook.com/Danyaelart.ilustrador/ Me gusta Mostrar más reacciones Compartir 11 2 13 Melina Castillo Diaz y 12 personas más Comentarios Melina Castillo Diaz 💅 Sigo sin creerlo jajaj Me gusta Mostrar más reacciones · 1 1 · 14 de septiembre de 2016 a las 15:46 · Editado Administrar Patricia Sánchez Chales, ya me lo habían dicho pero con esto lo confirmo, soy hombre ja ja ja ja ja ja :( Me gusta Mostrar más reacciones · 14 de septiembre de 2016 a las 16:07 Administrar Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) Chatear con mis amigos Activa el chat para ver quién está disponible. Chat (desactivado) Chat Activa el chat para ver quién está disponible. 