 Realmente quien es el manipulado... Mario,... - Alberto Cortés Neri Ir a la sección de noticias Facebook Alfredo Inicio 1 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 0 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Grupos sugeridos Ver todos Fumadores de la planta de la paz 3 amigos · 19.764 miembros Unirte Americanistas con actitud 692 miembros Unirte Vivir en el campo 10.423 miembros Unirte Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017   Alberto Cortés Neri · 30 de julio de 2015 · Realmente quien es el manipulado... Mario , Felipe , Luis , Barragan' , Bazán , Melina. Gloria Álvarez - República vs. Populismo | La República EC Video: Gloria Álvarez - República vs. Populismo La República EC | Periodismo digital 2.0 | Año 2015 http://www.larepublica.ec Producción: Víctor Posso Quito ... youtube.com Me gusta Mostrar más reacciones Compartir 2 2 2 Comentarios Irais B. Bazán Pinche populismo, el pan de cada día Me gusta Mostrar más reacciones · 30 de julio de 2015 a las 22:23 Administrar Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) Chatear con mis amigos Activa el chat para ver quién está disponible. Chat (desactivado) Chat Activa el chat para ver quién está disponible. 