 Estamos bien locos, la amo! - Alberto Cortés Neri Ir a la sección de noticias Facebook Alfredo Inicio 1 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 0 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Grupos sugeridos Ver todos 🔞🖤TeamBrocoli❤🔞 5.351 miembros Unirte BDM Deluxe 2017 6.125 miembros Unirte Enrrola Prende y Vuela 1 amigo · 6.382 miembros Unirte Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017   Alberto Cortés Neri con Melina Castillo Diaz . · 8 de agosto de 2015 · Estamos bien locos, la amo! Me gusta Mostrar más reacciones Compartir 51 51 Melina Castillo Diaz y 50 personas más Comentarios Mirna Santos Jeje !! Los quieroooo!! 😙 Me gusta Mostrar más reacciones · 8 de agosto de 2015 a las 18:59 Administrar Melina Castillo Diaz Caras de ardilla :3 Me gusta Mostrar más reacciones · 8 de agosto de 2015 a las 19:32 Administrar Iyali Camacho Castañeda Locos pero felices. Se ven lindisimos Me gusta Mostrar más reacciones · 2 2 · 9 de agosto de 2015 a las 7:05 Administrar Yasiel Muñoz Romero Jajajajaja Me gusta Mostrar más reacciones · 1 1 · 9 de agosto de 2015 a las 15:06 Administrar Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) Chatear con mis amigos Activa el chat para ver quién está disponible. Chat (desactivado) Chat Activa el chat para ver quién está disponible. Cerrar Cerrar      Melina Castillo Diaz      Alberto Cortés Neri Opciones Compartir Enviar Me gusta Mostrar más reacciones 51 4 Cancelar Recorte finalizado Arrastra las esquinas del cuadro superior para recortar tu nueva foto del perfil. Guardando tu nueva foto del perfil Fotos subidas con el celular Alberto Cortés Neri · Fotos subidas con el celular 34 de 83      Escribe el nombre de la persona que quieres etiquetar: Escribe un nombre "}"> Alberto Cortés Neri 8 de agosto de 2015 ·   Estamos bien locos, la amo! — con Melina Castillo Diaz . Alberto Cortés Neri Me gusta Mostrar más reacciones Compartir 51 51 Melina Castillo Diaz y 50 personas más Comentarios Mirna Santos Jeje !! Los quieroooo!! 😙 Me gusta Mostrar más reacciones · 8 de agosto de 2015 a las 18:59 Administrar Melina Castillo Diaz Caras de ardilla :3 Me gusta Mostrar más reacciones · 8 de agosto de 2015 a las 19:32 Administrar Iyali Camacho Castañeda Locos pero felices. Se ven lindisimos Me gusta Mostrar más reacciones · 2 2 · 9 de agosto de 2015 a las 7:05 Administrar Yasiel Muñoz Romero Jajajajaja Me gusta Mostrar más reacciones · 1 1 · 9 de agosto de 2015 a las 15:06 Administrar Grupos sugeridos Ver todos Grupos sugeridos CASA RASTA 👌👍✌😀 7.481 miembros Unirte 