 (1) No ay nada mejor en la vida q estar rodeada de... - ZuZcy Zinrix Blue Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Páginas sugeridas Ver todas Colegio Villator Primaria A Kary le gusta esto. Me gusta Las Luisitas de Billhey A 245 personas les gusta esto. Me gusta Tio pacman A 2.918 personas les gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017   ZuZcy Zinrix Blue con Miikii Herrera y 3 personas más . · 28 de marzo · No ay nada mejor en la vida q estar rodeada de amor x todas partes y x todos lados Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 7 7 7 Comentarios Monse Gonzalez Pero yo si quiero jaajaj Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 9:39 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue Jajajjajajajaja Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 9:40 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue Busca a mi comadre, tu Comadre a ver si ella kiere Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 9:41 Eliminar Sofia Gonzalez Delgado Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 28 de marzo a las 10:44 Eliminar Sofia Gonzalez Delgado Entrale ps... Monsi o te da miedo ;) Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 28 de marzo a las 10:44 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue respondió · 25 respuestas ZuZcy Zinrix Blue Jjajajajajaja Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 11:46 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue Orale pinchi monsiii no q muy bna orale no le saques jejejejeje Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 11:48 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 17:37 Eliminar Monse Gonzalez Yo no me rajo don timo Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 18:05 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue Jajajajajajaja pero mi comadre siiiiii Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 18:12 Eliminar Sofia Gonzalez Delgado Las voy a acusar :) Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 18:37 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue Jujjjijjijuij vieja rajona jajajaha awuantese Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 18:51 Eliminar Sofia Gonzalez Delgado Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 20:05 Eliminar Sofia Gonzalez Delgado Noooo (ya saben como) Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 20:05 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue Siiiiiiiiii(de la misma forma) Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 20:23 Eliminar Escribe una respuesta... Sofia Gonzalez Delgado Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 20:26 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue Jajajajajajajjajajajjjajajajajjajajjajaja Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 28 de marzo a las 20:28 Eliminar ZuZcy Zinrix Blue Tienes nauceas puerca..,...... Digo comadre jijijijijiji Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 28 de marzo a las 20:30 Eliminar Sofia Gonzalez Delgado respondió · 2 respuestas Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (1) Chat 