 Mark Shulgin - Guia de uso 25i-NbomE &gt;&gt;&gt;&gt;La presente guia no... >>>La presente guia no..."> Ir a la sección de noticias Facebook Alfredo Inicio 1 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 0 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Grupos sugeridos Ver todos Fumadores de la planta de la paz 3 amigos · 19.764 miembros Unirte Americanistas con actitud 692 miembros Unirte Vivir en el campo 10.432 miembros Unirte Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Mark Shulgin · 8 de abril de 2015 · Guia de uso 25i-NbomE &gt;&gt;&gt;&gt;La presente guia no pretende fomentar el uso de esta sustancia y esta escrita simplemente con fines literarios.&lt;&lt;&lt;&lt; -Es importante no tragar el papel con 25i-Nbome, dado que si esto sucede no pegara, los ácidos del estomago lo destruyen. -Las mejores formas de administrar un papel secante impregnado con esta sustancia son -Por encima de la encia superior -Debajo de la lengua -Analmente (si metanse el papelito por el culo) -Vaginalmente (dicen que arde) Evitar: -Ojos -Tragarlo ¿Cuando puedo tirar el blotter, sabe feo? Despues de 15 minutos, asi aseguras que el activo llegue a tu torrente sanguineo, el NbomE a diferencia del LSD lucha contra tu cuerpo, si estas expuesto por muy poco tiempo tu cuerpo lo absorvera y no lograras los efectos deseados. Si sobreviviste los 15 minutos de horrible sabor, puedes tirar la cartulina, el trip esta garantizado, pero si quieres una experiencia mitica, deja que tu cuerpo siga absorviendola. A los 30 minutos empieza lo bueno. Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 12 12 12 Comentarios Flavio Cesar Cabrera Dominguez que loco :) 8 de abril de 2015 a las 21:44 · Me gusta Mostrar más reacciones Eliminar Luis Miguel Colin Vargas Adrian Chan 8 de abril de 2015 a las 22:24 · Me gusta Mostrar más reacciones Eliminar Mark Shulgin Las muertes ocasionadas por dichas sustancia es debido a que la gente compraba el activo por mayoreo y se lo daba en un solo hit... La dosis para andar chido es de 1.5mg maximo... Las muertes que se han presentado han consumido mas de 15mg algunos hasta 200mg. 9 de abril de 2015 a las 0:50 · Me gusta Mostrar más reacciones · 2 2 Eliminar Mark Shulgin 1.2 a 1.5, un papel no puede contener mas. 9 de abril de 2015 a las 0:53 · Me gusta Mostrar más reacciones · 1 1 Eliminar Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) Chatear con mis amigos Activa el chat para ver quién está disponible. Chat (desactivado) Chat Activa el chat para ver quién está disponible. 