 (1) Graciela Mendez - Te doy las gracias x alegrar mis días... Y x... Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Solicitudes de amistad Ver todas Angel Rodriguez Confirmar amistad Páginas sugeridas Ver todas Creando con yadira A Yadira le gusta esto. Me gusta Tejido y bordado. A Yadira le gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Graciela Mendez se sentía enamorada con Miikii Herrera . · 8 de julio a las 15:52 · Te doy las gracias x alegrar mis días... Y x formar parte de mi vida, te kiero y te adoro amorcito Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 10 2 1 14 Miikii Herrera y 13 personas más Comentarios Magdalena Mendez me enoja me esta kitando a mi niña ermosa jejejejejeje Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 8 de julio a las 18:11 Eliminar Graciela Mendez Jajaja no tía kom krees Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 8 de julio a las 18:28 Eliminar Graciela Mendez Siempre voy a ser tu niña Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 8 de julio a las 18:32 Eliminar ChiVitą Garcia Carrera Ohhh 😍 FeLiCiDades mi Amigiz ChuLiSs te DeseO Lo mejOor ... Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 8 de julio a las 18:43 Eliminar Graciela Mendez Gracias nena emoxa te kiero mil.. Xula te adoro Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 8 de julio a las 22:15 Eliminar Garcia Carrera FąrruBbîta Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 8 de julio a las 22:37 Eliminar Graciela Mendez Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 8 de julio a las 22:44 Eliminar Miikii Herrera Mas gracias a ti amor por permitir estar a tu lado Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 11 de julio a las 9:24 Eliminar Graciela Mendez Gracias x todo korazon te kiero muxxo muxxo muxxo muxxo muxxo muxxo muxxo muxxo y muuuuuuuxo Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 11 de julio a las 9:35 Eliminar Graciela Mendez Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 11 de julio a las 10:42 Eliminar Isra Martinez Reyes felicidades y de corazon k sean felices jejeje Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 11 de julio a las 10:56 Eliminar Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (4) Chat 