 (1) Graciela Mendez - Extraño mirar tus ojos... Extraño escuchar tu... Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Páginas sugeridas Ver todas Tejido y bordado. A Yadira le gusta esto. Me gusta Younique By Liliana Hdz A Mia le gusta esto. Me gusta Personas que quizá conozcas Ver todas Nick P. Alit Iii (Nicolas Alit III) Agregar a amigos Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Graciela Mendez se sentía deprimida con Miikii Herrera y 13 personas más . · 6 de mayo · Extraño mirar tus ojos... Extraño escuchar tu voz.. Tu sonrisa tus regaños,extraño todo de ti. Todos los días no ago más k pensar en ti xk tengo miedo a olvidarte .. Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 14 4 18 18 Comentarios Magdalena Mendez no mi niña no lo olvidaras,no digas eso el te keria mucho mi niña eso pasa a todos nos duele presiosa Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 11:12 Eliminar Magdalena Mendez no te deprimas mi niña Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 11:13 Eliminar Graciela Mendez ay tía la verdad me duele muxxo y no lo puedo evitar kada lo extraño Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 11:26 Eliminar Magdalena Mendez si me imagino guapa ,pero asi es la vida unos se kedan y otros se va ,por lo muy triste ke sea hermosa debes de superar esa trizteza yo se ke cuuesta pero lo lograraz Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 11:28 Eliminar Magdalena Mendez nomas no te deprimas mi niña Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 11:29 Eliminar Magdalena Mendez se muy fuerte mi niña hermosa Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 11:31 Eliminar Graciela Mendez intento acerlo pero mas no puedo tía me ace falta Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 12:07 Eliminar Aida Dominguez Que tienes primita hermosa??? Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 12:51 Eliminar Graciela Mendez extraño muxxo a mi papá mi niña Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 6 de mayo a las 13:12 Eliminar Graciela Mendez y entre otras kosas Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 6 de mayo a las 13:13 Eliminar Aida Dominguez Ooo ya Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 13:21 Eliminar Aida Dominguez Animo primita,no estés triste Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 13:30 Eliminar Graciela Mendez gracias niña te kiero muxxo Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 16:29 Eliminar Graciela Mendez los adoro mi niña Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 6 de mayo a las 16:30 Eliminar Graciela Mendez respondió · 2 respuestas Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (3) Chat 