 (1) Dulce Flor Herrera Garcia compartió la... - Dulce Flor Herrera Garcia Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Páginas sugeridas Ver todas Ianik A 89 personas les gusta esto. Me gusta Iksia sc A Mia le gusta esto. Me gusta Consorcio Juridico Valverde &amp; Asociados A 307 personas les gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Dulce Flor Herrera Garcia compartió la publicación de Te Cuento Un C H I S T E — con Miikii Herrera y 2 personas más . · 26 de junio a las 0:42 · Te Cuento Un C H I S T E · 22 de junio a las 12:50 · ❤ "Lealo este Mensaje hermos" Un hombre rico, miró a través de su ventana y vio a un hombre pobre recoger algo de su cubo de basura ... Él dijo, gracias a Dios que no soy pobre. El hombre pobre, miró a su alrededor y vio a un hombre desnudo que se portaba mal en la calle ... Dijo: Gracias a Dios que no estoy loco. El loco miró hacia delante y vio una ambulancia llevando a un paciente ... Dijo: Gracias a Dios no estoy enfermo. Entonces una persona enferma en el hospital vio un carro que llevaba un cadáver a la morgue ... Dijo, gracias a Dios que no estoy muerto. Sólo una persona muerta no puede agradecer a Dios. ¿Por qué no agradeces a DIOS hoy por todas tus bendiciones y por el regalo de la vida ... por otro hermoso día! *Qué es la vida*? Para entender mejor la vida, tienes que ir a 3 lugares: * 1. Hospital* * 2. Prisión* * 3. Cementerio* En el Hospital, usted comprenderá que nada es más hermoso que la SALUD. En la Prisión, verás que la LIBERTAD es lo más preciado. En el cementerio, te darás cuenta de que la vida no vale nada. El terreno que vamos a caminar hoy será nuestro techo mañana. Triste Verdad *: Todos vienen con *Nada* e iremos con * Nada* ... Por lo tanto, permanezcamos humildes y agradeciendo a Dios en todo momento por todo. ¿Podría compartir esto con alguien más, y hacerles saber que Dios los ama? 96% de las personas no lo comparten, pero si eres 1 de el 4% comparte ésta verdad con alguien más. 🙏 🙏 🙏 Y PIDO SI PUEDES DARLE LIKE A ESTA PÁGINA&gt; Te Cuento Un C H I S T E Me gusta Mostrar más reacciones Comentar Compartir 1 1 1 Comentarios Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (4) Chat 