 (1) Gracias A Todos Mis Amigos X Haberse Acordado De... - Dulce Flor Herrera Garcia Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Páginas sugeridas Ver todas La Cabaña del Leon A 1.135 personas les gusta esto. Me gusta GABITOOWW A 130 les gusta. Me gusta Las Luisitas de Billhey A 245 personas les gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017   Dulce Flor Herrera Garcia agregó 2 fotos nuevas — con Miikii Herrera y 12 personas más . · 26 de marzo · Gracias A Todos Mis Amigos X Haberse Acordado De Mi Y X Haberme Felicitado en una fecha tan especial y x los animos y buenos deseos q me desearon gracias xq el mejor regalo es tenerlos como amigos y contar a diario con su apoyo y con el de mi familia q dios me los siga bendiciendo cada dia y me los proteja donde quiera q se encuentren los quiero mucho :* :* <3 <3 Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 5 4 9 9 Comentarios Editd Arrasola De nada amiga Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 26 de marzo a las 21:54 Eliminar Editd Arrasola respondió · 4 respuestas Lewis Yeshua R Zuñiga De nada amiga Dulce Flor Herrera Garcia ,,,ya sabes k los buenos amigos se llevan siempre en la mente ,,,gracias a tu linda amistad amiguita , aunque hemos pasado por diferentes tropiezos pero gracias a dios acá estamos ,, Te quiero m amiga Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 27 de marzo a las 20:52 Eliminar Dulce Flor Herrera Garcia respondió · 1 respuesta Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (1) Chat 