 (1) Meide Doralva - No sientas miedo de perder a quien no se siente... Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Personas que quizá conozcas Ver todas Rosalina Rosicleny Rosacleny Capintar (Rosalina Franklim) 1 amigo en común Agregar a amigos Ximena Rosas Gutierrez 1 amigo en común Agregar a amigos Felipe Cedillo 1 amigo en común Agregar a amigos Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017   Meide Doralva se siente coqueta con Miikii Herrera y 19 personas más . · 2 de marzo · No sientas miedo de perder a quien no se siente afortunado de tenerte... Me gusta Mostrar más reacciones Comentar Compartir 34 10 44 Miikii Herrera y 43 personas más Comentarios Sergio Quim Excelente.... 100..000:: Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 13:26 Eliminar Meide Doralva Gracias jjj Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 13:42 Eliminar Sergio Quim Chica maravilla.. Gggg Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 1 1 · 2 de marzo a las 13:43 Eliminar Meide Doralva Jjj malo Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 13:46 Eliminar Sergio Quim Jajaja no tanto ... Pero algo es algo no Meide Doralva . Jejee Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 13:49 Eliminar Meide Doralva Jjj 😝 Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 13:49 Eliminar Sergio Quim Despacito. Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 13:50 Eliminar Meide Doralva Jjj naa me gusta mas la canción ya te perdí la fe Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 13:54 · Editado Eliminar Sergio Quim Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 14:18 Eliminar Meide Doralva Y eso Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 14:19 Eliminar Sergio Quim A'm zorry Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 14:20 Eliminar Escribe una respuesta... Edi Recinos Linda Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 de marzo a las 14:31 Eliminar Meide Doralva respondió · 1 respuesta Nelvin Lopez Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 2 · 2 de marzo a las 15:12 Eliminar Meide Doralva respondió · 1 respuesta Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (1) Chat 