 (1) Claro.! - Gin Allison Queen Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Páginas sugeridas Ver todas Las Luisitas de Billhey A 245 personas les gusta esto. Me gusta La Cabaña del Leon A 1.135 personas les gusta esto. Me gusta Armin Sykes A 304 personas les gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017   Gin Allison Queen compartió la publicación de Frases de amor, reflexión y vida ツ — con Miikii Herrera y 4 personas más . · 22 de febrero · Claro.! Frases de amor, reflexión y vida ツ · 21 de febrero · "No eches a perder una buena amistad, debes saber que un amor a veces se olvida, pero un amigo es para toda la vida." Me gusta Mostrar más reacciones Comentar Compartir 3 2 5 5 Comentarios Blas Herrans En eso tienes razon Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 22 de febrero a las 17:04 Eliminar Juliet Rodriguez Te kiero nena.. 💜 Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 22 de febrero a las 17:05 Eliminar Gin Allison Queen Yo a ti mi flaka..!! 😳 Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 22 de febrero a las 17:06 Eliminar Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (2) Chat 