 (1) 💖Es un cielo claro 🌞Una gran Tormenta☁⛅ es un... - Gin Allison Queen Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Personas que quizá conozcas Ver todas Sole Chavez 1 amigo en común Agregar a amigos Páginas sugeridas Ver todas Oh moda A Mia le gusta esto. Me gusta El Tepic del Siglo XXI A 83 personas les gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Gin Allison Queen con Miikii Herrera y Rene Torres . · 25 de marzo · Huautla de Jiménez, Oaxaca · 💖 Es un cielo claro 🌞 Una gran Tormenta ☁ ⛅ es un Jorobado una Cenicienta 👑 👑 No entiende de Razas 🐶 🐶 Tampoco de Clases 🙏 🙏 Aveces el techo aveces la Base 👏 Es la Medicina es la enfermedad 😷 😷 Un poco de Gordura y de insanidad,Algo de tristeza y Felicidad pero la verdad...Me atrevo a Decirlo...eske nunca nadie pudo definirlo y nadie podra..Suave como el aire denso como el Humo..Sueño de un mañana recuerdo de un Ayer 👎 👎 un olor a tabaco aroma de MUJER..Una nube inmensa ke Cuándo esta lejos se siente Cerca oh viceversa tu lo Conoces aunke no lo sabes es tu mejor amigo aunke mal te pague asi es el 😍 💖 "AMOR" 💖 😍 ..... . . . . . . . . . . . . . # Ekisnosoyigualkemiprima ...! 😌 😌 Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 9 2 11 11 Comentarios Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (1) Chat 