 (1) Usss...!!Corren x el viento les... - Gin Allison Queen Ir a la sección de noticias Facebook PerlÏtaa Inicio 0 Buscar amigos 0 Solicitudes de amistad Solicitudes de amistad Buscar amigos · Configuración Solicitudes de amistad Ver todas 0 Mensajes Mensajes Marcar todos como leídos · Nuevo mensaje Recientes Solicitudes de mensajes Ver todo en Messenger 1 Notificaciones Notificaciones Marcar todas como leídas · Configuración Notificaciones Ver todas Configuración de la cuenta Páginas sugeridas Ver todas GABITOOWW A 130 les gusta. Me gusta La Cabaña del Leon A 1.135 personas les gusta esto. Me gusta Locura Producciones A 301 personas les gusta esto. Me gusta Español · English (US) · Português (Brasil) · Français (France) · Deutsch Privacidad · Condiciones · Publicidad · Opciones de anuncios · Cookies · Más Facebook © 2017 &nbsp; Gin Allison Queen con Miikii Herrera y 46 personas más . · 26 de marzo · Huautla de Jiménez, Oaxaca · Usss...!!Corren x el viento les preocupa..!!Cuando nosotros ya pasamos x eso..!! 😌 😌 ...Chikillos eso es poco vivir... ke tu Casa se kiere volar....estar lluviendo...tronando....varias casas destruidas....arboles caidos....sin señal....te paras en donde no hay nada ke te cubra y te empuja de verdad el viento... hubo 2 muertes....Niños eso es poco ke no les Caiga de extraño x si viven en techo de colado sientanse afortunados y si no pues Ruegen a dios de ke salga todo Bien tengan fe... eso para mi es algo leve... 😌 😌 😌 Solo una Recomendacion no salgan de sus casas las laminas ke vuelan podrian ser su propia destruccion... Me gusta Mostrar más reacciones Comentar 20 3 23 23 Comentarios Miikii Herrera No hay sentido nada esas son fallas naturales pero vive las experiencias delga vida y mo es igual Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 2 · 26 de marzo a las 22:13 Eliminar Gin Allison Queen 😌 😌 😘 😘 Yesh Ver traducción Me gusta Mostrar más reacciones · Responder · 2 2 · 26 de marzo a las 22:15 Eliminar Escribe un comentario... Información Crear anuncio Crear página Desarrolladores Empleo Privacidad Cookies Opciones de anuncios Condiciones Ayuda Configuración Registro de actividad Facebook © 2017 Español English (US) Português (Brasil) Français (France) Italiano Deutsch العربية 日本語 हिन्दी 中文(简体) TUS JUEGOS Más JUEGOS RECOMENDADOS Más Chatear con mis amigos Chat (1) Chat 